*EP1-01_白昼のストリップ

【柴崎　智也】
「おっ」

【常葉　悠卯】
「あっ」

人の行きかう駅前で、俺は悠卯と出会った。

【常葉　悠卯】
「なにしてんの？」

【柴崎　智也】
「買い出しだ」

俺はポリエチレンの袋を掲げる。

【常葉　悠卯】
「リンゴ？似合わなーい」

【柴崎　智也】
「いや……。大家さんにリンゴは皮剥いたほうが好きって話をしたら、買ってきてもらえれば剥きますよって言われてさ……」

悠卯はにやついたあと、大きなため息をついた。

【常葉　悠卯】
「っはぁ～！どいつもこいつも柚姉、柚姉ぇだねえ」

【柴崎　智也】
「おいちょっと待てどいつもこいつもって、俺の他にもいるのか？」

【常葉　悠卯】
「ちょ、マジになるじゃん」

【柴崎　智也】
「別にそういうのじゃねーぞ」

【常葉　悠卯】
「ウケる～」

俺の返しの何が面白いのか、悠卯はけらけら笑っている。

時々、悠卯は見透かしたようなことを言う。

今の事務所に越してきたころは、まだ反抗期の真っただ中という感じだったが……。
その後の教育がよかったのか、無事生意気な子になっちまったな。

【柴崎　智也】
「悠卯はリンゴの皮剥くの下手だもんな」

【常葉　悠卯】
「それ、昔の話じゃん」

初めて出会ったころ、悠卯が皮むきに失敗して、指を詰めそうになったことがあった。

【常葉　悠卯】
「あーしだって……分厚いミカンの皮むきとか得意だし」

【常葉　悠卯】
「ポンカンとか日向夏とか、甘栗の皮むきとか」

【柴崎　智也】
「甘栗はともかく、分厚いミカンの皮むきは繊細な作業だぞ」

薄皮を剝がすとき一緒に実も分離してしまうからな。

みかんの缶詰がきれいなのは薬品で溶かしているんだよな。

【常葉　悠卯】
「信じてないなぁーもーぉ」

【常葉　悠卯】
「よしっ！今度食べさせてあげっから！あーしの超絶テクを見逃すな！」

【柴崎　智也】
「お、おう……」

【常葉　悠卯】
「ではっ！」

言いたいことだけ言って、悠卯は去っていった。

【柴崎　智也】
「相変わらず奔放なやっちゃな……」

さて、お使いを済ませたら帰るか。

駅前には、人が集まって、がやがややっている。

制服の若い子たちが並んで、なにやらのぼりを立てたり箱を分け合ったりと忙しい様子だ。

【柴崎　智也】
「募金活動か」

あの年頃の悠卯は可愛かったなあ。

……いや、そうでもないな。
よその子の反抗期ってのは難しくてな。

【少女A】
「これから募金活動をしまーす」

少女たちが一列に並ぶ。

【少女A】
「せーの」

【少女たち】
「「「募金活動にご協力お願いしまーす」」」

【少女？】
「……ッ！」

少女たちが一斉に叫んだところで、一人の少女が歩み出た。

【柴崎　智也】
「なんだ？」

少女は前をまっすぐ見ていたが、どこか様子がおかしい。
募金箱を地面に置くと、高らかに宣言する。

【小金井　みたか】
「2年B組委員長、小金井みたかです！」

【小金井　みたか】
「これから、100万円集めます！集まらなければ罰ゲームです！」

【小金井　みたか】
「よーい、スタート！」

そう言うと、少女は上着を脱ぎ棄てた。

突然の出来事に、みなポカーンとしている。

【小金井　みたか】
「あれ、反応薄い……？もう一枚脱ぎまーす！」

そういってまた一枚脱ぎ棄てる。

【少女B】
「ちょっと、どうしたの……？」

困惑する同級生を気にするそぶりもなく、少女は服に手をかけている。

【通行人A】
「なんだ、撮影か？」

【通行人B】
「そこでストリップやってるってさ？」

【通行人C】
「こんな寒いのにかあ？明るい時間だぞ」

彼女の周りにざわめきが広がり、人垣が厚みを増していく。

【通行人D】
「そういうことねえ」

助平親父が一人合点したように1000円札を放り込む。

それに続いて何人かが金を放り込む。

【小金井　みたか】
「うれしいっ！もっとみんな入れてってね！」

少女がそれに応えてまた脱いでいく。

【少女C】
「ねぇちょっと、やめようよぉ！」

同級生の声は人垣にかき消されていく。

【柴崎　智也】
「こいつは冗談じゃないぞ……」

この異常な状況を通行人たちは正常バイアスで飲み下し、日常に取り込んでいく。

【小金井　みたか】
「は～いっ！また投げ銭いただきましたっ！」

靴を脱ぎ捨て、素足のまま路上に立って声を上げる少女。

撮影か何かだと思った男たちは、スマホのカメラを掲げて熱狂している。
鯉に餌を投げるかのように札が放り込まれる。

【柴崎　智也】
「やめろ、やめるんだっ！」

人込みをかき分けて中心に行こうとするが、なかなか進めない。

こんなこと、止めさせなきゃ！

【小金井　みたか】
「はいっ！最後の一枚ですっ！！」

男たちから歓声が上がる。

少女は脱げるものをすべて脱いで、生まれたままの姿になろうとしていた。

脱ぎ捨てた制服が人込みの中から引き抜かれ、代わりに金が投げ込まれる。

足元に投げ込まれた汚い小銭や折れ曲がった札を眺める。

【小金井　みたか】
「え～っと……残念ですが100万円には届きませんでした！」

【小金井　みたか】
「100万円を集められなかったので……」

少女は大きく息を吸って叫んだ。

【小金井　みたか】
「私には罰ゲームです！！──────え、何、これ……うそ、私どうして……」

/罫線の後ろでクリック待ち入れる

【小金井　みたか】
「い、いやああああっっっっ！！！！」

少女は叫んだ。
金を放り込んでいた男たちは驚いた後、きょとんと前を見る。

【柴崎　智也】
「どいて、どいてくれっ」

人込みをかき分けて少女のところに行く。

俺の声に驚いたように、先頭にいた男たちが慌てて逃げ出す。
これは撮影でもなんでもなかったのだと、ようやく気付いたのだ。

助平親父たちと入れ替わるようにして、同級生たちや警官が走りこんでくる。
野次馬の白衣の男が、うだつの上がらないサラリーマンが、蜘蛛の子を散らして逃げる。

その混乱を聞きつけて近寄るもの、動画に撮るもの……。
駅前は小規模の混乱に包まれた。

俺はコートを脱いで少女にかぶせてしゃがませる。

【小金井　みたか】
「嘘、嘘嘘、うそ……どうして……うそだよ……なんでえ……」

俺は、腕の中で震える少女を、抱きしめるという選択肢すら浮かばなかった。

【小金井　みたか】
「わたし……え、えぇ……わたしぃ……うぅっ……」

混乱の雑踏の中に、1000円札が風に舞って飛んでいた。

【柴崎　智也】
「いったい、この街で何が起きたっていうんだ……？」



*EP1-02_依頼は浮気調査

【柴崎　智也】
「さぁて、困ったことになったぞ……」

【OL風の女性】
「何かおっしゃいましたか？」

【柴崎　智也】
「いえ、こちらのことです」

俺は大家さんから借りたレディーススーツで来客に向き合う。

【OL風の女性】
「女性の所長さんですか？」

【柴崎　智也】
「いえ、所長は不在でして……何人か使ってやっていますので」

それは嘘だ。
本当の所長は俺だが、女になったとは言えない。

【柴崎　智也】
「では、あらためて依頼のお話を……」

そう、俺の事務所に客が来てしまったのである。

こんな姿になってしまったのだからもう少し休業したいのだが……。

【柴崎　智也】
（こら、あっちに行きなさい！）

悠卯にジェスチャーを送る。

例によって遊びに来ていた悠卯が、客を事務所に入れてしまったのだ。

【常葉　悠卯】
（いいじゃん、儲かっていないんだし。あーしに感謝するんだし）

【柴崎　智也】
（うるさい、コーヒー淹れてきなさい！）

【常葉　悠卯】
（ぶーっ！）

悠卯を大家さんのところにやって、俺は依頼人のところに戻る。

【OL風の女性】
「今の方は……？」

【柴崎　智也】
「あー、アルバイトです。守秘義務は課していますのでご安心ください」

そんなことはしていないが、あとで言いくるめておけばいいだろう。

【高尾　文絵】
「私、高尾文絵といいます」

【柴崎　智也】
「高尾さんですね。弊社を選んでいただきありがとうございます」

探偵の勘を鋭くするための基本動作として、ざっと依頼人を観察する。

ふつうのOLといった雰囲気の女性だ。
薬指に指輪がないので未婚だろう。

そわそわとして、少し落ち着きがない。
依頼内容をはっきりするか決めかねているのか。

【柴崎　智也】
「どういったご用件で？」

【高尾　文絵】
「実は……浮気調査をお願いしたいのです」

【柴崎　智也】
「浮気……」

結婚指輪がない夫婦は珍しくない。
早速勘が外れたらしい。

既婚者ではなく婚前カップルの可能性もあるが。

【柴崎　智也】
「ご主人の浮気調査ですか？」

【高尾　文絵】
「えぇ……」

なんとも歯切れの悪い感触である。

【高尾　文絵】
「夫は高尾良治といいます」

文絵さんは指でテーブルに名前を書いてみせた。

俺はメモ帳をとって名前を書き、漢字を確認する。

【柴崎　智也】
「ご主人の職業は？」

【高尾　文絵】
「学園の教師をしています。そこで……」

【柴崎　智也】
「……誰かと？」

【高尾　文絵】
「そのようなことを感じるのですが、証拠はなくて……」

【高尾　文絵】
「でも最近、うちでは使っていない整髪料のにおいがしたり、帰る時間が不規則だったり……」

【高尾　文絵】
「ちょっと移り香が若々しくて……もしかして学生と……」

厄介だ。

仮にそうだとして、学園でとなると、世間体もある。
表ざたになれば懲戒処分ということもありうる。

離婚調停の賠償を考えると慎重に事を運びたい案件だ。

そんな俺の考えを読み取ったのか、文江さんは口を開く。

【高尾　文絵】
「離婚したいとかではないんです。ただどうしたのかなって……」

【柴崎　智也】
「なるほど」

そういうことらしい。

ごくごくありがちな浮気調査だ。
一週間ほど追跡して、尻尾をつかむ。

報告書を依頼主に渡して、あとは依頼主次第だ。

旦那を問い詰めるもよし、弁護士事務所に持って行って離婚準備を始めるもよし。

これくらいなら、今の俺でもできそうだ。
むしろ、警戒されなくていいかもしれない。

【柴崎　智也】
「承知いたしました……」

俺は手早く料金表を取り出す。
意外と探偵って、お金かかるのよ。

【柴崎　智也】
「期間は一週間程として、このくらいで……」

【高尾　文絵】
「わかりました」

文絵さんは相場を調べていたのか、さほど驚いた顔はしなかった。
それなりに給料のいいOLなのかもしれない。

【常葉　悠卯】
「コーヒーです」

制服姿の悠卯が事務所に入ってきた。
遅いよ。もう打ち合わせは最終段階だぞ。

しおらしく一礼して、カップを並べる。

俺はその横で、先ほどの話をざっくり整理しつつパソコンに入力する。
契約書を作る必要があるからだ。

【高尾　文絵】
「ありがとうございます」

悠卯はコーヒーを置き終わると、部屋の隅に移動する。

【柴崎　智也】
（こら、出ていきなさい！）

【常葉　悠卯】
（アルバイトでーす！）

さっきの会話を聞いていたらしい。

追い出したいところだが、アルバイトと紹介した手前追い出すのも不自然だ。

【柴崎　智也】
（そこでおとなしくしてなさい！）

【常葉　悠卯】
（やったぜ）

どうせ部屋の隅にいたところで何もできまい。

俺は雑談風にして、ターゲットのことを聞き出すことにした。

【柴崎　智也】
「ご主人とは長いのですか？」

【高尾　文絵】
「えっ───えっと……あれ？」

文江さんは思い出せないという顔をしている。

【柴崎　智也】
「あ～思い出せないことってありますよね」

適応なフォローを入れる。

【柴崎　智也】
「ご主人が家を空けている時間を教えてください」

【高尾　文絵】
「はい。朝7時に家を出て、夜の8時くらいに帰宅します」

おや、最近のことは覚えているようだ。

【柴崎　智也】
「それはずっと変わりませんか？一か月前、二か月前と……」

【高尾　文絵】
「あれ……？えっと、どうだったか……？」

悠卯が何か言いたげにこちらを見ているが、あえて無視する。

【常葉　悠卯】
（ぶーっ）

【柴崎　智也】
（はいはい無視無視）

ターゲットの普段の行動や、依頼人との関係性、勤め先の詳細を聞き出していく。

本当に浮気をしているならば、情事の場は学園かもしれないが、別の場所ということもある。

立ち寄り先や行動ルートをできるだけ洗っておきたい。

あらかた尾行に必要そうな情報がまとまったところで、契約書を作成する。

本人確認用の免許証は、名字が違ったが、旧姓だろうと納得した。

できたての夫婦に違いないが、その辺を文江さんはあまり語りたがらなかった。

詳細を聞き上げる気にはならなかった。
旦那が浮気しているかもしれない相手なのだから。

プリンタが死にそうな声を上げて吐き出した紙に、印鑑を押す。
これで、契約は完了だ。

【高尾　文絵】
「では、よろしくお願いします」

【柴崎　智也】
「調査に一週間いただきたいので、十日後に報告をさせてください」

封筒に書類を入れて、文江さんに手渡す。

頭を深く下げると、文江さんは足早に事務所を出ていった。

【常葉　悠卯】
「トモちゃーん」

入れ替わるようにして、さっきまで壁のシミのふりをしていた悠卯がやってくる。

【柴崎　智也】
「出禁にすっぞ」

【常葉　悠卯】
「いーじゃんアルバイトなんだし。バイト代ちょーだい」

【柴崎　智也】
「やかましいわ。ほら、カップを下げなさい」

コーヒーは放っておくとカップのシミになる。

大家さんの美しい手が塩素系漂白剤で荒れるのは許されない。

【常葉　悠卯】
「ぶーっ」

【柴崎　智也】
「はい、散った散った」

悠卯を追い払いながら依頼書に目を通す。

【柴崎　智也】
「さてと……」

厄介なのはターゲットが学園勤務ということだ。

ふつうの調査であればデートやホテルを抑えればそれでいい。

だが、学園の中ですべてが完結しているならば、それは困ったことになる。

部外者が立ち入るにはハードルの高い閉鎖空間だからだ。

【常葉　悠卯】
「じい」

冬なのに若干日焼けした手が俺の肩をつかんでいた。

【柴崎　智也】
「こら、横から覗き込むな。探偵には守秘義務ってのがあってだな」

【常葉　悠卯】
「なにやらお困りのようだったので」

【柴崎　智也】
「困ってなんかないぞ」

【常葉　悠卯】
「あたしらの学園を調査したいんでしょ？」

ターゲットの情報に目を通す。
たしかに、悠卯の通っている学園と勤務先が同じだ。

なるほど悠卯が壁際で聞き耳を立てていたのはこのせいだったのか。

【常葉　悠卯】
「ふーん、高尾先生が誰かと浮気かぁ。誰かな～？」

【柴崎　智也】
「いいか、くれぐれもだな……」

【常葉　悠卯】
「だいじょーぶ。あーし口は堅いから！」

【柴崎　智也】
「ほんまかいな……」

【常葉　悠卯】
「高尾先生ちょっとミステリアスなんよねー」

ま、仕方ない。
この際だから情報収集をしよう。

【柴崎　智也】
「どんな先生なんだ？」

【常葉　悠卯】
「んー。なんか気が付いたらいた」

【柴崎　智也】
「なんだいそりゃ」

【常葉　悠卯】
「そんな感じの先生。授業は化学か生物をやってるんじゃなかったかなー」

【柴崎　智也】
「最近、妙なこととかないか？」

【常葉　悠卯】
「うーん、えっと～……最近？友達の凜乃が付き合い悪いとか」

【柴崎　智也】
「……全然関係ない話じゃないか、それ」

【常葉　悠卯】
「だって～、先生のこととか、いちいち気にしないし」

【柴崎　智也】
「しないな。興味がない先生だったら」

つまりは、目に見えてわかるようなことはしていないということだ。

学園の中では慎重に動いてるらしい。

とすれば、学園の中での調査が重要だ。
さて、どうやって探ろうか？

【常葉　悠卯】
「トモちゃんにアルバイト探偵助手からのていあーん」

【柴崎　智也】
「なんだねワトソン君」

【常葉　悠卯】
「めっちゃいい方法があるんだけど～」

悠卯の笑顔を見て思った。
絶対いい方法じゃないのってのだけはわかるぞ、と。

*EP1-03_潜入調査は制服で

【柴崎　智也】
「うぅ……。まずいって」

【常葉　悠卯】
「だいじょーぶ！誰も気づいてないよ」

【柴崎　智也】
「なぁ、やっぱりやめよう」

【常葉　悠卯】
「何言ってんのぉ。もう入ってるじゃん」

【常葉　悠卯】
「それに、似合ってるしぃ。その恰好」

【風紀委員】
「ちょっとそこ！」

【柴崎　智也】
「は、あはあああいいい！」

【風紀委員】
「……？早く校舎に入りなさい」

【柴崎　智也】
「はいっ」

【常葉　悠卯】
「風紀委員にビビりすぎ。ウケる」

俺は悠卯とおそろいの制服を着て、校門をくぐっていた。

女になったから制服を着てみたいってわけじゃない。
潜入捜査をしようと悠卯が言い出したのだ。

この学園に勤める高尾良治。
彼と学園生との浮気疑惑をはっきりさせるには、学園の中で調査するのが、手っ取り早い。

そこで俺がこんな姿をしているというわけだ。

【常葉　悠卯】
「あまりオドオドしてるとバレるよ？」

【柴崎　智也】
「張り込みや尾行は苦手じゃないが、女装はちょっと違うからな」

【常葉　悠卯】
「女装じゃないじゃん。女じゃん」

【柴崎　智也】
「そうだけど中身はおじさんだからさ……」

【常葉　悠卯】
「人間は外見が9割！」

【柴崎　智也】
「俺はもう1割しか残ってないのか」

【常葉　悠卯】
「全部無くならなくてよかったじゃん」

【柴崎　智也】
「そういう考えもあるか」

悠卯には病気ってことで詳細を話していないが、俺をこうした連中は実際何をするかわからないからな。

命を取られていてもおかしくはない。

【柴崎　智也】
「こういう話をすると、周りに正体を悟られそうだな」

【常葉　悠卯】
「から？からも？ふーじゅする？」

【柴崎　智也】
「カモフラージュな。でもよ、ガールズトークなんて俺にはできないぞ」

【常葉　悠卯】
「じゃあ……」

悠卯は俺の後ろに回り込むと耳元で囁く。

【常葉　悠卯】
「この体になってからえっちした？」

【柴崎　智也】
「なっ！」

【常葉　悠卯】
「よくエッチな漫画であるじゃん。ずっと気になってたんだよね～」

何を聞いてくるんだ！

【常葉　悠卯】
「入れ替わってる～っ！ってなったらとりあえずやることはそれじゃんね！」

【柴崎　智也】
「残念だがそんな余裕はなかったからな！」

連中から逃げ出して、警察に駆け込んで、信じてもらうだけで精いっぱいだからな。

【常葉　悠卯】
「余裕があったらやってたしょ？」

【柴崎　智也】
「俺ぁなんにもしてねえよお！」

悠卯が手を俺の下乳に回す。

【常葉　悠卯】
「こんな……おっさんだったくせにあーしより大きくなって」

【柴崎　智也】
「ひゃっ、やめてっ」

【常葉　悠卯】
「もったいなぁ。ほれほれ」

【柴崎　智也】
「やめいっ！男がこんなところで情けない声出せるかっ」

【常葉　悠卯】
「でも、もう、トモちゃんは女じゃん？」

【常葉　悠卯】
「女らしく、鳴けよ」

おっさんみたいな悠卯が、おっさんの俺を責める。

【常葉　悠卯】
「ほれほれ揉めるほど大きいぞぉ～」

【柴崎　智也】
「やめんかっ。ガールズトークはどこ行ったんだっ」

【常葉　悠卯】
「女同士って下ネタ多いんよ」

手が胸へと回る。

【常葉　悠卯】
「ぐへへ、もうすっかりコリコリじゃねぇでげすか」

【常葉　悠卯】
「って、ちょ、立ってる！」

【柴崎　智也】
「悠卯が立たせたんだろ！」

【常葉　悠卯】
「そうじゃなくて、ブラは！？」

【柴崎　智也】
「ブラジャーのことか？ちょっと窮屈だから事務所に置いてきたぞ」

【常葉　悠卯】
「ええええっ！！」

【柴崎　智也】
「すまんなー。選んできてもらって」

【常葉　悠卯】
「アホ！アホアホアホ！！」

【柴崎　智也】
「おい、アホアホ言うことないだろ」

悠卯はカバンをごそごそ探っていたが、絆創膏を取り出す。

【常葉　悠卯】
「服の上から見えちゃうよ！これ貼って！」

【柴崎　智也】
「貼るって……ティクビにか」

【常葉　悠卯】
「当たり前じゃん！」

【柴崎　智也】
「見えてもいいけどなあ」

【常葉　悠卯】
「いくない！」

【柴崎　智也】
「いくないか……」

【常葉　悠卯】
「トモちゃんおっきいんだからつけないとダメだよ！」

【柴崎　智也】
「悠卯のサイズなら気にしなくてよかっただろうな」

【常葉　悠卯】
「あ、あーしだって着けてるし！」

【柴崎　智也】
「そんなに必要なら悠卯のを借りるってのはどうだ？」

【常葉　悠卯】
「アホ！早く貼ってきて！」

【柴崎　智也】
「おう、じゃあ……」

【常葉　悠卯】
「ちょっ、こんなところで脱ぐなし！」

【柴崎　智也】
「すまんすまん。ついな。ついつい。男は、半裸でも許されるから」

【常葉　悠卯】
「あーしが変態のツレみたいになるじゃん」

【柴崎　智也】
「後でトイレとか、誰もいない茂みの裏とかに行って貼るか」

【常葉　悠卯】
「トイレに行って！個室のカギは掛けて！水は流して！」

【柴崎　智也】
「子供か！」

悠卯の手から絆創膏を受け取る。

【常葉　悠卯】
「これからどーする？」

【柴崎　智也】
「誘っておいてノープランかい」

【常葉　悠卯】
「あーしの任務は潜入工作までだし」

スパイ映画じゃないんだぞ。

【柴崎　智也】
「適当なところでフケさせてもらうぜ。教室に行ったら授業の時間にバレるからな」

【常葉　悠卯】
「授業中にサボるとかめっちゃ昭和の不良じゃん。窓ガラスとか割ってそう！」

【柴崎　智也】
「……俺は平成生まれだからな？」

平成生まれも三十路の時代だぞ。

【柴崎　智也】
「とりあえず高尾良治って先生の行方を追わないといけない」

【常葉　悠卯】
「あたしにまかせて！」

悠卯はスマホを取り出すと時間割を見せる。

【常葉　悠卯】
「先生の授業を調べたけど、4時限目と5時限目は授業が入ってないよ」

【柴崎　智也】
「気が利くな。まるで探偵だ」

【常葉　悠卯】
「あーしアルバイト探偵なんで」

ということは職員室にいるか？
化学教師ということだから実験準備をしている可能性もあるが。

この暇な時間でコトをやらかしている可能性もある。

顔は依頼人からもらった写真で抑えている。
あとは居所だ。

【常葉　悠卯】
「あ、あの人が高尾先生」

悠卯が指をさす先には、白衣の男がいた。
なかなかインテリという感じだ。

写真と見比べて確認する。
ちょっと写りの悪い写真だが、どうやら同じ男のようだ。

【柴崎　智也】
「よし、ありがとう。ここから先は俺一人でやる」

【常葉　悠卯】
「ミッションの完遂を祈る！びしっ！」

探偵助手はよくわからない敬礼をして、校舎へと去っていった。

俺は人波に乗るようにしながら、さりげなく人気のない方向に向かう。

とりあえず、4時限目が勝負所だ。


/暗転校舎裏


【柴崎　智也】
「寒いな」

休み時間は校舎の中をうろつき、それ以外の時間は人気のない場所に隠れていた。

最近の学校は監視カメラもあるので、下手な動きは避けたい。

【柴崎　智也】
「ん……？」

校舎裏に、白衣の男が現れた。

【柴崎　智也】
「あれは、高尾良治じゃないか。なぜこんなところに……」

化学室は校舎の向こう側だ。
なぜ、体育倉庫の近くにいる？

カメラで人影を追跡し、シャッターを切る。
これは匂うぜ。

しばらくすると、校舎から学生が出てきた。
これも追いかけてシャッターを切る。

妙な時間に出てきたな。
まだ授業時間中のはずだ。

それからさらに、2人。

動きのあった時間をメモに取りつつ、張り込みのポジションを変える。
4人とも、同じ体育倉庫に吸い込まれていったようだ。

【柴崎　智也】
「よ、4Pってことか？」

思っていたより大ごとじゃないか。

いやいや、授業の相談ってこともあるだろう。
慎重に、慎重にだ。

まさかもう人が増えたりはしまい。
しばらく待ってから、壁伝いに体育倉庫のほうへ足を進める。

扉に手をかけようとして、錆と埃に気づく。
鍵もかかっている。

しばらく使われていなさそうだ。
ということはこの中ではないのか？

レコーダーのマイクを準備し、隙間からねじ込む。

イヤホンをレコーダに差し込んで、声を聴く。

【女の声】
『あんっ───めてっ───』

嬌声が飛び込んでくる。

【柴崎　智也】
「ビンゴ」

録音ボタンを押して証拠を記録する。

甲高い女性の声が途切れつつ聞こえ、男の声は低いのか聞き取れない。

防音なのだろうか、入ってくる音が限定的で、全体の把握が難しい。

【柴崎　智也】
「これはデジタルでも修正が効かないな」

あらかじめマイクを仕掛けておけばいいのだが、こういう時は仕方ない。

【女の声】
『───うして───んな、ひどいこと───』

一人が嫌がっており、あとはわからない。
学生3人だけならいじめってことも考えられるが、そうじゃなさそうだ。

責め立てているのは常識的に考えて高尾良治か。
だが彼の声はほとんど聞こえてこない。

ある程度記録したところで、いったん倉庫から離れる。
深追いは危険だ。



/


一時間以上たって、3人の女子学生が出てきた。

【柴崎　智也】
「あーあ、あんな格好しちゃって」

トイレで服を直すのだろうか。
校舎のほうへ消えていく。

俺はシャッターを切り続ける。

これは仕事だから。
しょうがないね。

依頼を受けた翌日に仕事が済むなんて、ラッキーなことこの上ない。

あとは高尾良治だが……。

機材をカバンにしまって体育倉庫のほうに近づく。
先に逃げ出したのか？

【高尾　良治】
「どうかしましたか？」

気が付くと、後ろに白衣の男が立っていた。

【柴崎　智也】
「え、あっと……」

【高尾　良治】
「何か、探し物ですか？」

いつの間に、俺の背後に回り込んだ？
出入口が、他にもあったのか？

いや、それよりも、今は、疑惑を持たれるほうが、まずい。

【高尾　良治】
「何か、見に来たのですか？」

落ち着いた口ぶりだが、俺のことを警戒しているのは間違いなかった。

【柴崎　智也】
「その、待ち合わせで……」

【高尾　良治】
「こんなところでですか？」

【柴崎　智也】
「えぇ」

まずいな。
適当な嘘しか出てこねえ。

【常葉　悠卯】
「トモちゃーん」

【柴崎　智也】
「！？」

振り返ると、悠卯が校舎から歩いてきた。

【常葉　悠卯】
「ごめーん、待った？」

【柴崎　智也】
「今来たところ」

ずっとここにいたわけではないことをアピールする。

高尾良治は興味をなくしたのか、そっぽを向くと、どこかに立ち去ってしまった。

【柴崎　智也】
「すまん、助かったよ」

悠卯のそばに行くと、耳元に囁く。

【常葉　悠卯】
「命の恩人ってことで、あーしに感謝してほしいな」

【柴崎　智也】
「そこまでじゃないけど、ありがとう」

【常葉　悠卯】
「本人に見つかるとか探偵失格じゃん」

【柴崎　智也】
「耳が痛いね」

まだターゲットが隠れていないか警戒しつつ、小声で返事をする。

【常葉　悠卯】
「上出来？」

【柴崎　智也】
「まだわからんが、たぶん上出来」

【常葉　悠卯】
「じゃ、帰りにソフトクリームおごって。一緒に制服デートで」

【柴崎　智也】
「それだけは勘弁してくれ……」



*EP1-04_最後の再会

【常葉　悠卯】
「ふふーん、ソフトクリーム」

【柴崎　智也】
「この時期にアイスなんか食べて、お腹冷やすぞ」

女の格好で、おっさんみたいなことを言ってしまう。
中身はおっさんだ、仕方ない。

繁華街に来て、裏付け情報の収集準備をしていた帰り、俺は悠卯と出会った。

そしてその流れのまま、街をぶらついていた。

中身は一回り違うおっさんだが、はた目には同級生同士の会話に見えるだろう。

一緒に付き合っているのは用事があるからではない。

この前の学園の一件のお礼をまだしていない。
そんな気持ちが俺にあったからだ。

【常葉　悠卯】
「あと、買いに行きたい服があったんよね」

【柴崎　智也】
「俺が一緒に行ってもなあ。友達と行けばいいじゃないか」

【常葉　悠卯】
「うーん……」

【柴崎　智也】
「友達がいないってわけじゃないだろ」

【常葉　悠卯】
「うん、凜乃がね……」

【柴崎　智也】
「凜乃？この前言っていた、最近付き合いが悪い友達か」

【常葉　悠卯】
「そう、最近誘っても全然来てくれなくて」

悠卯の物言いに触るところがあったんじゃないのか。
とは言えないなあ。

【柴崎　智也】
「男だ。彼氏ができると友達よりそっちが忙しくなっちまう」

【常葉　悠卯】
「あ～」

何か思い当たる節があるらしい。

【常葉　悠卯】
「そうかも～」

【柴崎　智也】
「じゃあ仕方あるめえ。人生そういう時期もある」

【常葉　悠卯】
「そうかな～」

脱力したような声の悠卯。

【柴崎　智也】
「大人になればわかる」

【常葉　悠卯】
「そういうもんかな～」

【柴崎　智也】
「大人になっても分からないことのほうが多いけどな」

【常葉　悠卯】
「わかんないんじゃん～」

わかることばかりだったら、人生楽なんだけどな。

人生の欠片は毛根と一緒で、失えばその痕跡すら残さず消え去ってしまう。

ある日突然髪が全部なくなれば諦めもつくが、実際は日々じわじわ減っていく。
だから引き際が難しいし、その間ずっと悩み続けるのだ。

あれ？
なんの話だっけ。

【柴崎　智也】
「悠卯も探せばいいじゃないか」

【常葉　悠卯】
「男を？」

【柴崎　智也】
「言い方」

【常葉　悠卯】
「う～」

【柴崎　智也】
「なんだよ」

【常葉　悠卯】
「そういうのじゃないし」

【柴崎　智也】
「てことは……？」

前に二人で学園に忍び込んだことを思い出す。

【柴崎　智也】
「女のほうがいいとか、か？」

【常葉　悠卯】
「───アホ！アホアホ！」

突然のアホ連呼。
ソフトクリームを振るな飛ぶだろ。

年頃の世代のデリケートな話題に、俺はついていけそうにない。
世の中のパパさんは大変だ。

大家さんも年の離れた妹だと、苦労しただろうなあ。

【常葉　悠卯】
「じろっ」

【柴崎　智也】
「な、なんだよ」

【常葉　悠卯】
「今、別の女の子と考えてたっしょ」

【柴崎　智也】
「変な言い方するなよ」

勘のいいガキは嫌いだよ。

【常葉　悠卯】
「慰めようと思ってんなら、最後まで付き合わないとダメっしょ」

【柴崎　智也】
「それはそうだな」

【常葉　悠卯】
「反省した？」

【柴崎　智也】
「チッ、っせーな、反省してまーす」

【常葉　悠卯】
「……よろしい」

ギャグを言ったつもりなのにスルーされた。
こういうところにジェネレーションギャップを感じるよな。

いくら俺が女の子の姿になっても、悠卯と並んで歩くのは難しいのかもしれない。

【常葉　悠卯】
「……トモちゃんさ。その姿になって困らないん？」

【柴崎　智也】
「まぁ、困らないかって言うと、現在進行形で困っているぞ」

股から血が出た時が一番焦ったな。
男は普通ケツからしか出ないし。

【常葉　悠卯】
「その……困ってるなら……、妹ってことにして生きてかない？」

【柴崎　智也】
「悠卯が妹ねぇ」

【常葉　悠卯】
「違うっ！あーしの妹って意味！」

悠卯の妹？
てことは……。

【柴崎　智也】
「悠卯姉……か」

【常葉　悠卯】
「えっ、なになにもう一回言って！」

【柴崎　智也】
「あーもう言わん」

ゆーねえって悠卯が大家さんを呼ぶときと一緒じゃねーか。
なんかそれはヤだな。

【常葉　悠卯】
「ぶーっ！ケチ！」

【柴崎　智也】
「悠卯が姉っておかしくないか。俺のほうが姉っぽいだろ」

【常葉　悠卯】
「どこが～？」

【柴崎　智也】
「落ち着き具合とか、身長とか……胸とか」

【常葉　悠卯】
「あーっ！そういうこと言う！」

【柴崎　智也】
「女になったからには言っておきたいよな」

胸をそらす。
男で言う前髪をかき上げるしぐさと一緒だな。

【常葉　悠卯】
「そういうこと言う胸は、こうだっ！」

悠卯はソフトクリームを口に放り込んで俺の胸に飛びつく。

【柴崎　智也】
「うおっ、やめろっ！セクハラだぞっ！」

【常葉　悠卯】
「トモちゃんのほうが女初心者なのに、こんなの、けしから……あッ！」

【柴崎　智也】
「あ？……あぁっ！」

【常葉　悠卯】
「トモちゃん！またブラ付けてないでしょ！」

【柴崎　智也】
「げっ！やばっ！」

【常葉　悠卯】
「ここっ、ここつけてない証拠っ！」

【柴崎　智也】
「路上で乳首当てクイズすな！」

【常葉　悠卯】
「あれほどつけろって言ったのに！」

【柴崎　智也】
「えぇいっ、下は履いてきたっちゅうに」

【常葉　悠卯】
「ちょ、どゆこと！？聞き捨てならないヤツじゃん！」

【柴崎　智也】
「いやちゃんと女物だからな」

【常葉　悠卯】
「前までは男物だったん！？」

やばい、どんどん墓穴が広がっていく。

【常葉　悠卯】
「ちょっと！あーしが変態と歩いていることになるって前言ったじゃん！」

【柴崎　智也】
「脱ぐまでわからないだろ！脱がなきゃいいじゃん！」

【常葉　悠卯】
「うるさいっ！今ここで脱げっ！あーしがわからせてやる！！」

【柴崎　智也】
「やめんかこのっ！───あれ？」

【常葉　悠卯】
「なーに？あーしに命乞いは効かないし」

【柴崎　智也】
「待て、依頼人だ」

俺の服に悠卯の手を突っ込んだまま、通りの先を見た。

先日、事務所に浮気調査を依頼に来た、高尾文絵だ。

あの時と同じ、OL風の雰囲気を漂わせる服で、道を歩いている。

【柴崎　智也】
「一時休戦だ」

【常葉　悠卯】
「えっ、あ、ちょ」

探偵事務所の所員とバイトが路上で乳繰り合っていたら、信用が落ちて浮気調査の仕事がパーになっちまうからな。
教員の勤め先の学園生と一緒だったらなおさらだ。

【常葉　悠卯】
「ほんとだ、高尾さんだ」

【柴崎　智也】
「知らないふりしてろ」

声は掛けない。
事務所の外で依頼人と接触するのはリスクだ。

【常葉　悠卯】
「でもなんか、変じゃない？」

【柴崎　智也】
「ん？」

たしかに、少しふらついた足取りだ。

【常葉　悠卯】
「体調悪いかもしれないし、あーし見てくる！」

【柴崎　智也】
「お、おい」

悠卯が駆け寄った時だった。

【高尾　文江】
「───っ！」

【柴崎　智也】
「あっ！」

高尾文絵の足が、突然、車道に向いたのだ。

/

鋼材を積んだセミトレーラーが急ブレーキで高尾文絵を跳ね飛ばす。

止まり切れなかったトレーラの積み荷が慣性でトラクタヘッドのキャブをぶち破る。

コントロールを失ったトラクタは首を折って対向車線に飛び出す。
避けきれなかった対向車がぶつかって横転する。

道路は一瞬にして凄まじい事故現場へと変貌した。

【常葉　悠卯】
「え、あ……」

【柴崎　智也】
「悠卯！119番に電話だっ！」

【常葉　悠卯】
「あっ！うん！」

くしゃくしゃになったトラクタのキャブから、ドライバーが這い出して来る。
あと一歩伏せるのが遅ければぺしゃんこだっただろう。

【運転手】
「くそ……人が突然……」

【柴崎　智也】
「わかっている！俺も見た。今救急車が来るぞ！」

横転した車のひしゃげたドアをこじ開け、エアバックを蹴り飛ばして運転手を引きずり出す。
こちらも大丈夫そうだ。

道路わきに横たわる高尾文絵には通行人が寄り添って、状況を確認している。

見た目ではわからないが、トレーラに跳ねられたのだから無事ではないだろう。

【常葉　悠卯】
「トモちゃん、救急車来るって！」

【柴崎　智也】
「ありがとう」

警らの警官が駆けてきて、交通整理を始める。
遠くから、救急車のサイレンが聞こえてきた。

【柴崎　智也】
「いったい……」

あの時、高尾文絵は明らかに道路に向かって歩き出していた。
それは自殺なのだろうか。

だが、どうしてそんなことをするのだろうか。
まだ浮気調査は始まったばかりだというのに───。


*EP1-05_謎の依頼人

警官の無線を横聞きし、俺は駅前の病院に向かった。

このあたりで事件があればまずあの病院に搬送される。

【柴崎　智也】
「おや？」

病院の角から出てきたのはあの男、学園教員の高尾良治だ。

周りを見回すとすばやく雑踏へと消えていく。


【柴崎　智也】
「夫なんだからもっと病院についていてやればいいのに」

仕事熱心な男だ。

学園の女子と浮気中なのだから妻への気持ちも冷め切っているのか。

だが、事件現場からまっすぐ向かってきた俺よりも早く病院に着いている。

妙に早すぎる気がするが……。


【猫島警部】
「よう」


【柴崎　智也】
「猫島さん」


猫島警部が手を挙げる。

【猫島警部】
「どうしたってんだ、こんなところで」


【柴崎　智也】
「実はさっき向こうの病院に搬送されて来た女性が、仕事の関係者で」

【猫島警部】
「なるほどな。それは例の飛び込みか？」


【柴崎　智也】
「ええ。飛び込みというかは、微妙でしたけどね。丁度現場に居たんで」

【猫島警部】
「じゃあついでだろ？目撃取らせてくれ。あとで担当に伝達しておくから」


【柴崎　智也】
「それはかまいません」


【柴崎　智也】
「ところで、さっき来ていた、女性の旦那なんですが……」

【猫島警部】
「旦那？飛び込んだ女は独身だぞ」


【柴崎　智也】
「えぇ？」

何を言っているんだ？

【猫島警部】
「……柴崎の言っている女性は荻窪文絵22歳で間違いないか？」


【柴崎　智也】
「名前は合っていますが……」


苗字が違うがこれは旧姓だったか。

依頼を受けたときの本人確認の書類はたしかに高尾ではなかった。

【猫島警部】
「住所、みどり台三丁目メゾンモルゲッソヨ203号。OLだ」


【柴崎　智也】
「間違いなさそうですね」


記憶にある依頼書の住所と一緒だ。
ここに高尾良治と住んでいるはずだが。

【猫島警部】
「柴崎が勘違いとは珍しいな」


【柴崎　智也】
「いや、女性はたしかに既婚だと言っていました」


なんといっても浮気調査だからな。
独身でも依頼しないことではないが……。

【猫島警部】
「ふぅん……じゃあ事件はそういうセンもあるかもしれないな」


つまり、結婚したいと思い込んでの、自殺。

そんなことが、あるのだろうか。


【柴崎　智也】
「そうかもしれませんね」

【猫島警部】
「じゃあ、目撃したときの話だが……」



/立ち絵消す

俺は引っかかるものを感じながら、猫島警部と別れた。

はじめは単純な浮気調査だと思っていたが、どうも風向きが、違ってきた。

馴れ初めや普段の暮らしをはっきりさせない依頼者。

浮気というには危険で派手すぎる男の女関係。

搬送先へのあまりに早い男の動き。

そして高尾文絵は本当は荻窪文絵で独身だった──？

謎が多すぎる。
これはただの浮気調査じゃ、なさそうだ。

文絵の調査は、警察でやるだろう。

ならば、俺は、高尾良治のセンを、当たろう。

これが普通の事件でなければ、きっと何か掴める筈だ。

俺は早速情報屋に連絡を取ることにした……。


*EP1-06_顔の無い男


繁華街の雑踏から裏路地のほうを覗く。

いつもの合図をすると、しばらくして、情報屋がやってきた。

【情報屋】
「まったく、その姿はよ、見つかりにくくていけねえぜ」


【柴崎　智也】
「悪いな。好きでこうなったんじゃないんだ」


情報屋は紙袋を渡してくる。

中身はいくつかの紙束で、一番上はアルバムのコピーだ。

依頼していた高尾良治の全てがそこにあった。

【情報屋】
「結論を先に聞きたいか？」


【柴崎　智也】
「そうしてもらったほうが、飲み込みが早いってことだな？」

【情報屋】
「さてね。あんたがどう思うかは知らないが……」

【情報屋】
「結論として、あんたの追っている高尾良治は高尾良治じゃねえ」


【柴崎　智也】
「なに？」


俺はアルバムのコピーを読む。


そこにいたのは、俺の知る高尾とは似て似つかぬ顔の男だった。


中学、高校、大学と読み進めても一緒だ。

【情報屋】
「大学は国信大欧州分子生物学科。そこで生物と化学の教員資格を取っている」

【情報屋】
「だが大学卒業後の消息がいまひとつ掴めない」


【柴崎　智也】
「半年前、学園の教員として表舞台に登場するまでは……か」

【情報屋】
「そうだ。あんた、一体何を追っているんだ？」


【柴崎　智也】
「……わからないね。だが教員なんだから採用されるにはそれなりの調べがあるはずだ」

【情報屋】
「そうだ。そこを上手くパスできた理由は分からない」


【柴崎　智也】
「分からない？」

【情報屋】
「血族や大学関係のコネは表面的には見当たらない」


【柴崎　智也】
「つまり、表向きには無いコネクションがあると？」

【情報屋】
「あるいは強制的に何もかも押さえ込めてしまうチカラか」


【柴崎　智也】
「チカラねぇ……」

【情報屋】
「まぁ、難しいことは俺にはわからねえけどよ」

【情報屋】
「あんた、危険なことに足を突っ込んでいるんじゃないだろうな」


【柴崎　智也】
「そうかも、な」

【情報屋】
「ま、そいつは帰ってじっくり読んでくれ。じゃあな」


情報屋は報酬を受け取ると雑踏に消えていった。

俺は残された紙袋を握り締める。

高尾文絵に続いて、高尾良治も本物では無いときた。

どうやら、男の仮面を剥がすのは、一筋縄ではいかないらしい。

【柴崎　智也】
「さてと……」

とりあえず事務所に帰って、この情報を整理しよう。

熱いコーヒーでも飲めば、何か良いひらめきがあるかもしれないから……。

*EP1-07_コーヒーと親友

事務所でコーヒーをすすりながら、浮気調査事件の整理をする。

依頼が来たのは……そう、あの駅前ストリップ事件のあった直後だ。

依頼人は22歳のOLで、名前は高尾文絵。

旦那である学園教師高尾良治の浮気調査。
最近妙な動きをしているから、とのことだった。

その時の違和感といえば……。
馴れ初めや普段の暮らしのディテールがはっきりしないところか。

俺は悠卯に制服を借りて学園に潜入した。
高尾良治の普段の動きを探るためだ。

そこで俺は体育倉庫に入っていく良治と複数の女学生を撮影。
さらに嬌声を録音し、浮気の証拠を確保。

いや、むしろ、これは別の事件と言っても、過言ではないが。
とにかく、俺の仕事はそこではないし、彼女らとの関係も分からないからな。

あの時はターゲット自身から声を掛けられてひやりとしたものだった。
まさかこの俺があんなに接近を許すなんてな……。

さて、それを一次報告として、さらに追加での資料を集めようとしたときだ。
文絵は飛び込み事件を起こす。

そのときの様子もなんだか妙だった。

駆けつけた病院で良治とすれ違い、俺の違和感がまた一つ増えた。

そして猫島警部から衝撃の事実を聞かされた。
高尾文絵は独身だった。

いや、名前も高尾文絵ではなく、本当は荻窪文絵だったと知った。

猫島警部の見立は、独身の文絵が何らかの事情で良治に惚れたというものだった。
その既成事実のためか、頭がおかしくなったかで、浮気調査の依頼をした。

そして最後は自殺してしまったというわけだ。

だが、それならば病院に現れた良治は一体なんだったのか。
彼ら彼女らには最初から関係性があったのか？

文絵のことは警察で継続調査をしてくれているはずだが……。

俺は、依頼者に調査報告を渡すどころか、依頼自体の見直しを迫られた。

そして、追い討ちを掛けるように、情報屋から入手した高尾良治の情報が俺を驚かせる。

学園に居る高尾良治と、教員として登録されている高尾良治は別人だった。
今日現在、教鞭を執っている男は一体何者だろうか。

とにかく、わからないことだらけである。

【柴崎　智也】
「やれやれ……」


浮気調査で何でこんな目にあわなきゃならないのか。
これじゃあ成功報酬が貰えないじゃないか。

だが、まだやることはある。
浮気相手の、調査である。

これは普通の浮気調査でもやる仕事だ。

継続的に付き合っている相手が居るかとか、相手はどんな人物かとか、そういうものだ。

途中で依頼人がああなったので、すっかりやる気をなくしていた。

俺は画像をプリントアウトして机に並べていく。

関係者の顔、関係性を、ハッキリさせるためだ。

事件の中心地にある男、高尾良治（仮名）とその自称妻荻窪文絵。

その外に並ぶ3人の女学生の写真。
いずれも学園の体育倉庫の外で隠し撮りしたものだ。

この中の誰かはわからない、あるいは全員が男と関係を持っている。
多分……。

誰も妙には思わないのだろうか。
3人が3人も抜け出して男の相手なんて……。

絶対ばれそうなもんだがよっぽどしたたかなのか。
上手く隠蔽しているとか。

高尾良治の素性を調査するのと平行して、この子らのことも調べないとな。

あまり気は進まないが浮気相手の調査が必要だ。
わかったところで、文絵が妻で無いとわかった以上、賠償も何も無いのだが。


【常葉　悠卯】
「トモちゃーん。居る～？」


【柴崎　智也】
「居るけどノックくらいはして欲しいな」


【常葉　悠卯】
「いいじゃん別に」


【柴崎　智也】
「困るだろ、着替えていたら」


【常葉　悠卯】
「女同士なんだから別にいいじゃん」


【柴崎　智也】
「そうか。……そうか？」


【常葉　悠卯】
「そうでしょ」


【柴崎　智也】
「それはいいが依頼人が来ていたら困るからダメだぞ」


【常葉　悠卯】
「はーい」


本当に分かっているのかね。


【常葉　悠卯】
「あーし、コーヒー持ってきたんだけど」


【柴崎　智也】
「お、そうか。ありがとう」


【常葉　悠卯】
「あっ」


悠卯の目線は机の上にあるカップに向いている。


【常葉　悠卯】
「ふうん、……まぁ柚姉の淹れたコーヒーの方がいいよね」


【柴崎　智也】
「おいおいどうした急に」


【常葉　悠卯】
「別に」


俺は慌ててコーヒーを飲み干す。


【柴崎　智也】
「もう冷えかけだったからさ」

【常葉　悠卯】
「ふ～ん……」


【常葉　悠卯】
「じゃあ、仕方ないから、あげる」


機嫌が直ったのか良くわからないが、とにかくコーヒーを受け取れた。

最近の子は分からんな～。
今時ツンデレの喫茶店員なんて流行らないんだからね。

カップを口につけてすする。

いつもの味だ。
というか焙煎は同じ店でやっているんだから当然だが。


【柴崎　智也】
「……」


【常葉　悠卯】
「……何？」


【柴崎　智也】
「いや……」


【常葉　悠卯】
「……」


【柴崎　智也】
「おいしいよ」


そうだった。
こう言わなきゃな。


【常葉　悠卯】
「ふぅん」


あまり読み取れないが、若干機嫌がよくなった気がする。

【柴崎　智也】
（まてよ？）

そういえば初めて文江に会ったとき、悠卯はアルバイトとして部屋にいて、今と同じ風にコーヒーを出していた。

旦那───だと思っている男の勤務先の学生がアルバイトとして勤務している探偵事務所に、依頼をするだろうか。

まず候補から外すだろう。

文江の高尾良治を名乗る男への理解は、記号的だが実地的ではない気がする。

旦那の勤務先が学園という情報は知っているが、どんな学園かは知らない。

勤務時間は知っているが何をしているかはよくわかっていない。

まるで後付けの情報を植え付けられているようだ。


【柴崎　智也】
「うーむ」

【常葉　悠卯】
「なーに悩んじゃってんの」

【柴崎　智也】
「いや、なんでもない……」

【常葉　悠卯】
「あとこれ」


差し出された2皿には皮の剥かれた黄色い柑橘と、甘栗が入っていた。

柑橘は変形もせず房の形そのままで、宝石のような輝きを放っていた。
栗も割れたところがなく丸っと剥けている。

【常葉　悠卯】
「どお？見直したっしょ」


【柴崎　智也】
「ほお」


【常葉　悠卯】
「あーし、栗剥きは得意だから」

俺より小さい胸を張って見せる。

コーヒーとの取り合わせはよくわからないが、悪くはないだろう。
手に一つとって食べる。


【柴崎　智也】
「この味は……柚子！」


【常葉　悠卯】
「甘夏っ！」


昔の甘夏はすっぱかったけど、最近のは甘いよな。


【柴崎　智也】
「本当に器用なんだな」


【常葉　悠卯】
「種取るのと皮剥くのは好き～」


そう言って悠卯もぱくつく。


【常葉　悠卯】
「何してたの？」


【柴崎　智也】
「ああ、事件の整理をな……。あ、仕事なんだから見ちゃダメだぞ」


【常葉　悠卯】
「どうせ仕事なんてたいしてないくせに。ちゃんとした仕事はこの前の浮気調査が最後でしょ」


うぅ……。酷い。


【柴崎　智也】
「それならあーしも一枚噛んでるじゃん。探偵助手にも見せてよ」


【常葉　悠卯】
「見ても面白いとは思わないぞ」


登場人物が5人しか居ないからな。
全然掴めない。


【常葉　悠卯】
「あっ」


【柴崎　智也】
「あ？」


【常葉　悠卯】
「これ……」


悠卯は写真の一枚を指差す。


【柴崎　智也】
「悠卯のところの先生じゃないか」


【常葉　悠卯】
「違う、こっち」


【常葉　悠卯】
「なんで凜乃の写真が……？」


悠卯が示したのは体育倉庫の裏で隠し撮りした写真のほうだった。

ペンを渡すと、悠卯はその下に河越凜乃（かわごえ　りの）と書く。



【柴崎　智也】
「どういう娘なんだ？」



【常葉　悠卯】
「学園の友達で……。最近はちょっと付き合いが悪くなってたんだけど……」

そういえば、そんな話をした気がする。


【柴崎　智也】
「付き合いが悪くなったのはいつ頃だ？」


【常葉　悠卯】
「そうだなぁ……半年はたってないと思うけど。ここ三ヶ月とかかな」


【柴崎　智也】
「なんか妙な様子はあったか？」


【常葉　悠卯】
「別に……でも付き合い悪いんだよね」


【柴崎　智也】
「ふぅん……」


その頃から男のところに行っていると見るべきか？


【常葉　悠卯】
「この写真があるってことは先生の浮気相手って……？」


【柴崎　智也】
「まだ分からんな」


それは嘘だ。
この写真は別々に体育倉庫から出てきたところを撮ったいわば決定的瞬間だからだ。


【常葉　悠卯】
「凜乃がそんなことする訳ないよ！」


【柴崎　智也】
「そうかもな」


誰だってそう思うさ。


【常葉　悠卯】
「他の人も顔は知っている人だし……。新聞部の人と……あとは……」


【柴崎　智也】
「これは大人の仕事だ。見る必要は無い」


俺は写真を片付ける。
間が悪かったな。


【柴崎　智也】
「コーヒーありがとう。早く帰りな」


【常葉　悠卯】
「でも、凜乃になにかあったなら、あたし力になりたいよ」


【柴崎　智也】
「でも、なあ……」


お前が相手しようとしているのは、まともな人間じゃないぞ。
少なくとも本名じゃなさそうだし。


【常葉　悠卯】
「ねぇ、何か手伝わせてよ」


【柴崎　智也】
「手伝ってどうするんだ」


【常葉　悠卯】
「凜乃のことをハッキリさせたい！」


【柴崎　智也】
「そいつは……」


不味いんじゃないか。

これだけ拘るって事は親友ってことだろう。
事実に耐えられるのか、悠卵は。


【柴崎　智也】
「余計なことするなよ」


【常葉　悠卯】
「いいの、じゃあ！」


いいとも悪いとも言っていないうちからこういう反応をされると困るが。

野放しにして高尾良治（仮名）にぶつかられるよりはいいだろう。

あいつはきっとヤバめな男だ。
悠卵が危険な目にあうよりはよっぽどいい。

荻窪文絵の姿が浮かぶ。
ああいう末路ってこともありうるからな。


【柴崎　智也】
「さし当たっては……」


女子陣との関係も抑えたいが、それよりも男のほうだ。
何者かが分かったほうが手を打ちやすい。


【柴崎　智也】
「学園に行くか」


【常葉　悠卯】
「学園に？」


【柴崎　智也】
「そこで調べたいことがあるんだ」


男が学園に入れた理由。
情報屋ですらつかめなかった理由を見つければ、正体に近づくに違いない。


【常葉　悠卯】
「てことは……」


【柴崎　智也】
「は？」


【常葉　悠卯】
「またあの格好の出番じゃん！」


【柴崎　智也】
「あー……」


また着るのかあの制服を……。


【常葉　悠卯】
「楽しみだね！」


【柴崎　智也】
「そうでもないぞ」


*EP1-08_制服潜入調査ふたたび

監視カメラを避けて一階の窓に足をかける。

【常葉　悠卯】
「こっち」

差し出された手をつかんで、宙に足を踏み出す。

俺のスカートがふわりと舞った。

【柴崎　智也】
「ありがとう」

【常葉　悠卯】
「どうだった？」

【柴崎　智也】
「上々だ」

悠卯に見張りを頼んで、俺は学園の職員室に潜入していた。

夜に侵入しようと思ったが、夜間は警備員が巡回しているらしい。
かといって昼間に侵入するのは困難だ。

迷った挙句、悠卯が部活の朝練に参加するのに乗じて学園へ来たのだ。

朝なら教員が少なく、部活に行っている者も多い。

教員を悠卯に引き付けてもらいながら、無人の職員室で目当てのものを調査していた。

もはや犯罪だが、どうせ今調べた資料は報告書に使うわけではない。

【常葉　悠卯】
「何を探してたし？」

【柴崎　智也】
「身上調査書だ」

【常葉　悠卯】
「それを調べるのが探偵の仕事じゃん？」

【柴崎　智也】
「調べてわからないことがあったから潜入したの」

依頼の遂行という点では、3人の女学生を調べるべきだ。

だが俺は身元の割れているであろう3人を、これ以上調べる気はなかった。

3人は学生で、尾行でもすればすぐ所在が知れるからだ。
しかも一人は悠卯の知り合いときている。

俺が探していたのは、高尾良治を名乗る男の履歴だ。

高尾良治という名前が別人のものであるとわかった以上、本名を探る必要がある。

天涯孤独だったとしても、採用時に保証人が必要だ。
俺はそこから正体を探ろうと考えた。

こちらも戸籍を奪われていればおしまいだけどな。

あの男の自信ありげな感じに俺は賭けていた。
ああいう奴は、どこかに自分の痕跡を残し、それがばれないことを楽しむタイプだ。

その自信が命取りになるのを、何度も見てきた。

スマホに撮った画像を拡大して確認する。

学歴は情報屋が追ってくれたものと同じだ。
住所は真新しい付箋が貼られて、荻窪文絵のアパートになっている。

これで、文江との関係性の裏付けが一つできた。
まだ警察のつかんでいない情報だ。

そして、保証人の名前の欄は浅川鷹貨夫となっている。
知らない名前だ。

【柴崎　智也】
「悠卯、この名前に見覚えはないか？」

【常葉　悠卯】
「うーん、知らない」

【柴崎　智也】
「そうか……」

学園関係者ではないらしい。

【常葉　悠卯】
「探しているのは凜乃たちじゃなくって、高尾先生のことなの？」

【柴崎　智也】
「そうだな。どうにも、様子がおかしいんだ」

珍しい名前だ。
この名前で追って、正体が知れればいいが……。

【高尾　良治？】
「どうしたのですか？」

【柴崎　智也】
「！？」

スマホを覗き込むのに夢中になっていた俺は、背後から近づいてきた男に気づかなかった。

気配を消すのが上手いのだ。
悠卯も突然現れた化学教師にびっくりしている。

【高尾　良治？】
「こんな朝早くに、外は冷えますよ？」

【常葉　悠卯】
「あ、部活の朝練があったので」

【高尾　良治？】
「なるほど、朝練ですか」

【常葉　悠卯】
「はい……」

【高尾　良治？】
「ワタシの名前が聞こえた気がしたのでね。常葉悠卯さん」

【常葉　悠卯】
「えっ、いいえ、そんなことは」

【高尾　良治？】
「フフ、陰口はほどほどにしてくださいね。それと……」

奴は俺の顔を見た。

まるで、品定めするような、そんな目つきだった。
間違いない、こいつの目は教員の目ではない。

俺が、この学園の人間じゃないと気付いているのか？

【常葉　悠卯】
「あっ、早くいかなきゃ！」

悠卯は俺の袖を引っ張ると、走り出した。

【高尾　良治？】
「……」



/

校舎の外れまで来て、俺たちは壁を背にして周りを確認した。

追ってくるとは思えないが、念のためだ。

【柴崎　智也】
「なんだ、あの男は……」

【常葉　悠卯】
「気配の消し方マジエグいって」

いや、あれはそんなもんじゃねーぞ。
そういう動き方を訓練している動きだ。

店で注文忘れられるような影の薄い人とはレベルが違う。

【常葉　悠卯】
「……なんであーしの名前を知っているんだろう……全然絡みないのに」

【柴崎　智也】
「なに……？」

【常葉　悠卯】
「もしかして……あーしが可愛いからかな？」

【柴崎　智也】
「……そうかもな」

【常葉　悠卯】
「そうって言え！」

【柴崎　智也】
「言ったじゃねーか！」

いや……？
案外そうかもしれない。

【柴崎　智也】
「……可愛いから覚えていた可能性はあるな」

【常葉　悠卯】
「でしょー？」

どんな手段を使ったかは知らないが、学園の女子学生を手籠めにしている男だ。
次の標的を品定めしている可能性はある。

悠卯は……可愛いからな。

【柴崎　智也】
「とりあえず、あの男には近づかないことだな」

【常葉　悠卯】
「えー。なんでー？」

【柴崎　智也】
「なんででもだ」

【常葉　悠卯】
「でも、凜乃のこと心配だし……」

【柴崎　智也】
「いいから、もうこの件には関わらないほうがいい」

【常葉　悠卯】
「トモちゃん……」

俺は悠卯に言い含めると、踵を返す。

浅川鷹貨夫。
この名前を追うには、情報屋では時間がかかるかもしれない。

悠卯と俺を見る奴の目線に、何か嫌な予感を覚える。
時間の猶予はないと勘が告げている。

とすれば、頼れるのは一人だけだ。


*EP1-09_制服おねだりおじさん

警察に行くと猫島警部が待っていた。

俺を見るなりぎょっとした顔をする。

【猫島警部】
「おい柴崎おまえ、なんで制服を着ているんだ……？」


【柴崎　智也】
「いや、これには訳があって……」


俺は学園に潜入したときと同じ制服を、悠卵に着せられていた。

曰く、命の恩人の言うことは聞くものだ、とのこと。

この格好でどうせいっちゅうねん。

【猫島警部】
「ん……コホン。体が女なんだ。どんな格好したって自由だ」


【柴崎　智也】
「勝手に納得しないでください。訳があるんですよ」

【猫島警部】
「みんなそう言うんだ。悪い奴はな……」


【柴崎　智也】
「猫島さん……」


いいんですか、俺を怒らせちゃって。

俺に今必要なのは情報なんですよ。
どんな方法を使っても聞き出しちゃいますよ。


【柴崎　智也】
「……今ここで痴漢ですって叫んだら、猫島さんどうなりますかね？」

【猫島警部】
「な、なに……！？」


俺は制服の胸を押さえつける。
シルエットが浮き出て、胸の形があらわになる。

そこで初めて、猫島警部は俺の意図に気づいたようだ。

【猫島警部】
「まて、まて、話し合おう」


【柴崎　智也】
「人生終わりたくなかったら俺の言うことを聞いてもらいますよ」

【猫島警部】
「くそ、先に人生終わったからって……」


【柴崎　智也】
「まだ終わったのかどうか分かりませんよ」


この体になった不思議な事件は、まだ何も解決していないってのに。

【猫島警部】
「ふう……、知りたいのは、以前の飛び込み事件か？」


【柴崎　智也】
「ええ。荻窪文絵の件です」

【猫島警部】
「あれは、ある程度調べがついて、所轄でお仕舞いになっているな」


猫島は手帳をめくっている。

【猫島警部】
「女の名前は荻窪文絵……と。飛び込みの理由は不明だな、結局」


【柴崎　智也】
「本人に聞かないと、分からないってことですか」

【猫島警部】
「まぁ、そういうことだ」


【柴崎　智也】
「男の影ですが……」

【猫島警部】
「家の中を捜索したが、確かに男と暮らしていた形跡が、あったな」


【柴崎　智也】
「アパートの届出は独身でしたか？」

【猫島警部】
「独身だった。だが表札は剥がされていた」


【柴崎　智也】
「剥がされていた？誰にですか」

【猫島警部】
「分からんが、男だろうな。それまでは高尾何がしって表札だったそうだ」


やはり、高尾は荻窪文絵宅に居たのか……！

学園にあった書類と一致する。

【猫島警部】
「同棲していた男が持ち去ったんだろうな。飛び込みがあった日か、その前にだろう」


【柴崎　智也】
「同棲がフイになって自殺……ですか」

【猫島警部】
「刑事連中は、そう見ていたが……」


【柴崎　智也】
「職場の声はどうです？」

【猫島警部】
「そこが妙なんだ。最近は結婚したと職場で言っていたらしい」


【柴崎　智也】
「結婚した。結婚するではなく」

【猫島警部】
「そうだ。それを聞いた総務が祝い金の手続きをするつもりだったらしいが、有耶無耶にされたらしい」


【柴崎　智也】
「結婚の事実がなかったということですか？」

【猫島警部】
「文絵の反応が、どうも、怪しかったらしくてな。お察しくださいなんだろう」


それは俺が馴れ初めを聞いたときの反応とも一致する。

架空の恋人にしてはディティールが薄すぎるのだ。

【猫島警部】
「役場にも、届出はなかったぞ」


【柴崎　智也】
「でしょうね」

【猫島警部】
「同僚は、まるで、突然旦那ができたかのようだったと言っていたそうだ」


【柴崎　智也】
「交際期間を抜きにして突然結婚するようなタイプには、見えませんでしたがね」

ん、そんなタイプじゃない……？
そんなことする訳ない……。

どこかで聞いたフレーズだな。

【猫島警部】
「聞きたいことはそれだけか？」


【柴崎　智也】
「いえ、猫島さんには別の案件があって来たんです」

【猫島警部】
「警察を探偵の使い走りにさせようたって、そうは問屋が卸さないぞ」


【柴崎　智也】
「笑わせないでくださいよ。忘れたんですか？」

俺はスカートの裾を持ち上げる。

【猫島警部】
「……柴崎！お前！」


【柴崎　智也】
「人生長くありたいですよね」

【猫島警部】
「まったく、お前は、事件と来るとこうだから……」

悪いが、俺のことをトモちゃん呼ばわりする危なっかしい子が危険にさらされているかもしれないんだ。

使える手は何だって使わせてもらうぜ。

【柴崎　智也】
「男を捜したいんですよ」


俺は手帳を広げて名前を見せる。


【柴崎　智也】
「浅川鷹貨夫って男なんですがね。ちょっと珍しい名前でしょう」


猫島の顔色が変わる。

【猫島警部】
「お前……その名前をどこで知った？」


【柴崎　智也】
「事件の、参考人ですよ」

【猫島警部】
「……ちょっと待っていろ」


猫島は小走りに刑事部屋に戻る。


【柴崎　智也】
「やっぱり、やばい案件だったみたいだな」


猫島警部が慌てていると見ると、この名前だけでそれなりの意味を持つらしい。

しばらくするとファイルを一冊抱えて戻ってきた。

【猫島警部】
「こんな顔か？」

ファイルに刺さっている写真を見ると、あの白衣の教諭に違いなかった。


【柴崎　智也】
「似てますね」

俺は断言を避けた。

【猫島警部】
「似ているか……」


【柴崎　智也】
「何者なんです？」

【猫島警部】
「浅川鷹貨夫35歳。国際的に追われている犯罪者だ」


【柴崎　智也】
「相手は？」

【猫島警部】
「米国だ。10年前の、宗教組織集団催眠事件は、覚えているか？」


【柴崎　智也】
「日本の新興宗教で起きた事件ですね」

【猫島警部】
「ああ、そこで頭角を現し、5年前に北米に渡って大規模反政府組織の洗脳作戦に参加している」


【柴崎　智也】
「筋金入り……追っているのはCIAですか」

【猫島警部】
「通称『神殺しの傀儡師』だそうだ。反政府組織は神を否定してホワイトハウスに突っ込んだからな」


厨二をくすぐる呼び名だな。

なるほど催眠術師か。
これで全ての謎が説明できる。

奴の動きが洗練されているのも、闇組織の人間だからか。

【柴崎　智也】
「こんな大物が相手じゃシャバの人間はひとたまりもないな……」

【猫島警部】
「柴崎、お前こいつを知っているのか？」


【柴崎　智也】
「今のですっかり分かりましたよ。居所を押さえたら連絡します」


俺はファイルを猫島警部に押し付けるとスカートを翻す。

急がねば。
悠卯のことが心配だ。


/

事務所に戻ると机の上に書置きが残されていた。

丸っこい若い子の字で、読みたくないことが書いてある。

『やっぱり凜乃のことが心配なので、先生に直接聞いてみます　悠卯』


【柴崎　智也】
「馬鹿っ……！」

ばかばかばか！

頭にも胸にも栄養が行っとらんやないか。
人の話を聞けよ！

もともとやべー奴だとは思っていたが、相手は国際的手配犯だ。
万に一つも素人の悠卯が勝てる見込みなど無い。

すぐに捕まって催眠術を掛けられて……すぐ開放されてくれればいいがそんなことはないだろう。

おそらく洗脳され、奴の道具にされた荻窪文絵。
彼女だって、ああやって使い捨てられたのだ。

猫島警部や西春に応援を頼むか……？
いや、署で事情を説明する間に手遅れになるかもしれない。


【柴崎　智也】
「悠卯……」

おろおろしていても始まらない。
高尾良治もとい『神殺しの傀儡師』の資料を集める。

文絵を切り捨てた時か、それ以前からヤサは移し終わっているだろう。

どこかにアジトがあるはずだ。

何人もの人間を催眠術で洗脳しても都合のいい場所……。


【柴崎　智也】
「あそこか……！」

俺は制服のまま事務所から駆け出す。

無事で居ろよ、悠卵……！！

*EP1-10_催眠術師vsTS探偵

【浅川 鷹貨夫】
「まさか君が自分から来てくれるとは思わなかったですよ」

【浅川 鷹貨夫】
「ちょうど君に目をつけていたんですからね」


【常葉　悠卯】
「んん～。んむう～」

【浅川 鷹貨夫】
「はは、猿轡で叫んでもまったく意味が無いです。ここの壁の効果は、君のお友達で確認済みですからね」

【浅川 鷹貨夫】
「ワタシの正体を探ろうとした人は初めてじゃないが、ここまで核心に近い子は一人しか居なかったですよ」

【浅川 鷹貨夫】
「ああもちろん、みんなワタシの操り人形になってもらいました」

【浅川 鷹貨夫】
「そうだなぁ、君はどんな子になってもらいますかね」

【浅川 鷹貨夫】
「ワタシにここまで近づいたんだ。なるべく深い絶望を味あわせてあげたいですよね」

【浅川 鷹貨夫】
「今新しく考えている方法は時間が必要でね、一度だけだと深くかからないんです」

【浅川 鷹貨夫】
「だからできるだけ、長く一緒にいるほうが、都合が良くてね」

【浅川 鷹貨夫】
「そうだ、君を、ワタシの、奥さんにしてあげよう。ちょうど今、次のが欲しかったんですよ」

【浅川 鷹貨夫】
「じっくり遊んだ後、取り返しのつかないようにしてあげましょうね……」

【浅川 鷹貨夫】
「みんなの前で裸に……はもうやったし、友達を一緒に操って……もやったな」

【浅川 鷹貨夫】
「自慢じゃありませんが、大抵のひどいことは一度やっているんですよね」

【浅川 鷹貨夫】
「さあて、君の常識をめちゃくちゃにしてあげて、もう表通りを歩けないようにしてあげるのはどうかな」

【浅川 鷹貨夫】
「街でも、ネット上でも、君のことを知らない人は居ないようにしてあげるというのはどうです」


【常葉　悠卯】
「んむー！うううぅ～！！！」

【浅川 鷹貨夫】
「怖いですか？くれぐれも漏らさないでくださいよ。掃除が大変です」

【浅川 鷹貨夫】
「まっ、ワタシが掃除しろと命ずれば、どんな風にでも掃除してくれるのですが」

【浅川 鷹貨夫】
「地面に這いつくばって舐めろと言っても、喜んでやるようになりますよ」


【常葉　悠卯】
「んむー！！！」

【浅川 鷹貨夫】
「ははは、そろそろ守衛の来なくなる時間だし、猿轡を解いてあげましょうね」


【常葉　悠卯】
「ぷはっ！」

【浅川 鷹貨夫】
「どうだい？」


【常葉　悠卯】
「この……よくも凜乃をっ！！」


【常葉　悠卯】
「外道！鬼！クソジジイ！」

【浅川 鷹貨夫】
「ははは、口の減らない子ですね。ワタシは好きですよ」


【常葉　悠卯】
「な、何が……」

【浅川 鷹貨夫】
「アナタのような子が、泣き叫んで許しを請い、従順になって、最後に壊れる様がね」


【常葉　悠卯】
「ひっ！」

【浅川 鷹貨夫】
「ようやく恐怖してもダメですよ。もう決まったことですから」

【浅川 鷹貨夫】
「アナタを壊すってね」


【常葉　悠卯】
「あ……誰か！誰か助けて！！」

【浅川 鷹貨夫】
「誰がクソジジイだ。ワタシは35歳ですよ。ったくよお……」


【常葉　悠卯】
「だ、誰かああっ！！」

【浅川 鷹貨夫】
「もうこの時間には誰も来ませんよ。好きなだけ叫んでください」

【浅川 鷹貨夫】
「アナタが正気で居られる最後の時間ですからねえ」


【常葉　悠卯】
「助けて！！誰か助けて！！守衛さん！おまわりさん！」

【浅川 鷹貨夫】
「ふははは！叫べ！聞かせてください届かぬ叫び！」


【常葉　悠卯】
「助けて！！トモちゃああん！！！」


/

【柴崎　智也】
「トモちゃんはやめろと言っただろ」


/
【浅川 鷹貨夫】
「誰です！？」


【常葉　悠卯】
「トモちゃん！」


【柴崎　智也】
「待たせたな、悠卵」


俺は悠卵の前へと飛び降りる。


【柴崎　智也】
「体育倉庫には別の入り口があったんだな。逃げ道のつもりなんだろうが逆に利用させてもらったぜ」

【浅川 鷹貨夫】
「君は常葉君と一緒に居た……気に入ったのですが名簿から見つけられなくて困っていたんですよ」


【柴崎　智也】
「こんなに可愛い女子二人組を知らないんだから、調査能力は大したことの無い男だな」


調べても居ないはずだ。俺はここの学生ではないのだから。

しかし、中身が男だと知っても気に入ったなんて言えるのだろうか。


【常葉　悠卯】
「トモちゃん、こいつ……こいつ……！」


【柴崎　智也】
「分かってる。河越凜乃や荻窪文絵をはじめ、たくさんの人生を催眠術でめちゃくちゃにした外道さ」


【柴崎　智也】
「そうだろう、浅川鷹貨夫……いや『神殺しの傀儡師』！」

【浅川 鷹貨夫】
「……驚きました。ここまでワタシに近づいた人間がいるなんて。パーフェクトです」

【浅川 鷹貨夫】
「その二つ名だけは、恥ずかしいので呼んでほしくないのですがね」


【柴崎　智也】
「半年前日本に舞い戻り、学園の教員に化けて催眠実験を繰り返していたんだな」

【浅川 鷹貨夫】
「学園というのは閉鎖的な場所ですからね。催眠で採用担当者をごまかして教員に化ければ後は簡単ですよ」

【浅川 鷹貨夫】
「定期的に街に繰り出して実験もしましたが、ここが一番落ち着きましたね」


【柴崎　智也】
「荻窪文絵はあんたの仕業か」

【浅川 鷹貨夫】
「街中で肩をぶつけましてね。その拍子に新しいアジトが欲しかったのを思い出したんですよ」


【柴崎　智也】
「それだけの理由で……！」

【浅川 鷹貨夫】
「初期の技術ゆえ、時折覚めるので掛けなおすのに苦労しましたよ」

【浅川 鷹貨夫】
「家の中で新婚風に振舞っていたのに突然正気に戻るんですから、笑えますよ」

【浅川 鷹貨夫】
「『え、アナタは誰ですか！？ワタシどうして……！』なぁんてね、ふはは」


【柴崎　智也】
「荻窪文絵はあんたが浮気をしていると思い込んで探偵に依頼をしたんだ」

【浅川 鷹貨夫】
「なるほど。夫婦の催眠というのはそういう危険を孕むのですね。勉強になりました」

【浅川 鷹貨夫】
「───もっと早く、始末すべきでしたね」


【柴崎　智也】
「荻窪文絵の病院に現れたのは……催眠に関する機器を回収するためだな」

【浅川 鷹貨夫】
「そこまでお気づきとは……そうです。超小型の受信機をつけているのです」

金属片のような、小さい機器を見せつける。

【浅川 鷹貨夫】
「これが継続的に催眠状態を維持してくれるわけです」


【柴崎　智也】
「なるほどね。で、ここまで喋ったということは、だ」

【浅川 鷹貨夫】
「そうです。アナタ方を帰す気はありません」

【浅川 鷹貨夫】
「最初は警察の応援が来ると思っていましたが、どうやらそうではないようなので」


【柴崎　智也】
「だったら、どうする？」

『神殺しの傀儡師』は薄笑いを浮かべると、手元に隠していたボタンを押す。

【浅川 鷹貨夫】
「こうします」


甲高い音がしてロープが飛ぶ。
その先端が足に絡みつく。


【柴崎　智也】
「くっ！」


引っ張られるかと思ったがそうではない。
巻きついただけ……？

【浅川 鷹貨夫】
「油断しましたね？」


次のボタンを押した瞬間、凄まじい痛みが全身を襲う。


【柴崎　智也】
「ぐわあああ！！！」


【常葉　悠卯】
「トモちゃん！」


スタンガンだ。
気づいたときには遅く、俺は床に倒れる。

動けない……。


【常葉　悠卯】
「トモちゃん、トモちゃん！」

【浅川 鷹貨夫】
「死んでいませんよ」


【柴崎　智也】
「う……ぐう……」

【浅川 鷹貨夫】
「アメリカから追ってきたのかと思ってヒヤヒヤしましたが、ただの跳ねっかえりだったとは」


【柴崎　智也】
「ぐそう……」

【浅川 鷹貨夫】
「動かないでください。うかつなアナタを、先に操り人形にしてさしあげましょう」


【柴崎　智也】
「やめろ……」

【浅川 鷹貨夫】
「本当はじっくりやらないと効かないのですが、この際いたし方ありません」

【浅川 鷹貨夫】
「さ、この画面を見てください。器具を取り付けましたのでね」


【柴崎　智也】
「やめ……ろ……」


【柴崎　智也】
「やめ……」


【柴崎　智也】
「ロ……」


なんだ……体が……。

【浅川 鷹貨夫】
「リラックスしてきましたね。電撃の痛みが引いていく」

【浅川 鷹貨夫】
「そうです、この画面を見ていると、私の言葉しか聞こえなくなっていきますよ」

【浅川 鷹貨夫】
「さあ、どうしましょうかね」


【常葉　悠卯】
「やめて……やめてよ！」

【浅川 鷹貨夫】
「無駄ですよ。カノジョに君の声は届いていません」

【浅川 鷹貨夫】
「カワイそうに、アナタを助けに来てこうなったのですからね」


【常葉　悠卯】
「うぅっ……トモちゃん……」


届いてないわけじゃないが……どうにもならないな……。
このままこいつの言いなりになるのか、俺。

【浅川 鷹貨夫】
「そうだ、トモちゃん、ですか？面白い趣向を思いつきましたよ」

【浅川 鷹貨夫】
「アナタ、常葉さんのことはどう思っています？」

どう、だと……？

なぜかいつも家賃を取り立てに来るちょいツン生意気なやかまし娘ぐらいにしか……。

【浅川 鷹貨夫】
「アナタは常葉さんのせいでこうなってしまったんですよ」

違う……悠卵は関係ない……。

【浅川 鷹貨夫】
「常葉さんに責任を取ってもらいたいですよね」


【柴崎　智也】
「せき……にん……」

【浅川 鷹貨夫】
「そう、アナタは常葉さんに何をしてもいいんですよ」


【柴崎　智也】
「なんでも……？」


装置が何かの振動を与えているのか。
この男の言うとおりにすると思うだけで、快感が襲ってくる。

やってはいけないことをやろうとするときの不快感と、丁度逆のような感じだ。

【浅川 鷹貨夫】
「そうですそうです。この生意気な女を襲ってやりたいくらいに思っていた。そうですよね」


【柴崎　智也】
「そう……かも」


【常葉　悠卯】
「トモちゃん！やめて！変なことを言わないで！」

【浅川 鷹貨夫】
「シャラーップ！さあ、正直になりなさい。襲いたいんですよね」

そういわれれば、前から悠卵のことを襲いたかった気がする……。

美柚季さんと血がつながっているとは思えない奔放さだが、そこに惹かれていたのかもしれない。
だが……。

俺はしゃがんで身動きの取れない悠卵に近づいていく。

【浅川 鷹貨夫】
「まずは唇で責任を取ってもらいましょうね」


【常葉　悠卯】
「やだ、トモちゃん、嘘だよね！」


【柴崎　智也】
「悠卵……」

【浅川 鷹貨夫】
「キスしろ！濃厚にだ！」


興奮した男の声が聞こえる。
うるさいな……。


【常葉　悠卯】
「やだやだ……おかしいよこんなの……」

こっちもうるさいな……。


【常葉　悠卯】
「やだ──ふむぅっ！」


口を閉じようとした悠の唇に舌を強引にねじ込む。

ぐいぐい唇を押し付けて、こじ開けた歯の隙間から口内を蹂躙する。


【常葉　悠卯】
「ほもはぁ……ん」

【浅川 鷹貨夫】
「ほらほら、歯を立てれば舌が切れてトモちゃんが死んでしまいますよぉ」


筋肉が弛緩して徐々に俺の舌を受け入れていく。

それに気をよくして喉の入り口から歯の隅々まで逃げる悠卵の舌を追いかける。

たちまち口からあふれ出た唾液が卑猥な音を立てる。


【柴崎　智也】
「……っ……ぷはぁ」


【常葉　悠卯】
「うっ……うぐ……」


息が続かなくなったので口を離す。

お互い口元はビチャビチャだ。


【常葉　悠卯】
「もうやめようよトモちゃん……んむうっ」

油断した悠卵の唇に再び吸い付く。

動けない悠卵の背中や胸に手を這わせていく。

小刻みに震え続ける肩。
俺より少し小ぶりな胸。

そうだ、前から俺は、俺はこうしたかったんだ。
そうだよな……。

言いつけどおりに悠卵を蹂躙するたびに脳内の奥から快楽が呼び覚まされる。

これが俺の気持ち……いや、奴の機械のせいだ……。
何かで、何かで正気に戻らないと……。


【常葉　悠卯】
「トモちゃん……」


【柴崎　智也】
「悠卵っ！」

だが、何度口を離しても悠卵の泣き顔を見ると唇が止まらない。

このままじゃ、もっとエスカレートしてしまう……！

【浅川 鷹貨夫】
「さぁて、そろそろ次のステージに進みたくなってきましたね」

そうだ……俺はもうキスだけじゃ満足できないんだ。

【浅川 鷹貨夫】
「もっと襲いたいんですよね」

そうだ……俺はもっと悠卵をめちゃくちゃにしたいんだ……！


【柴崎　智也】
「はいぃ……」

【浅川 鷹貨夫】
「はは、女同士だって言うのにデキていたんですねぇ！」


【柴崎　智也】
「は？」


女同士？

【浅川 鷹貨夫】
「え、あれ？はは……女同士だって言うのに……」


【柴崎　智也】
「あ？」


女同士じゃねえぞ……？


【柴崎　智也】
「ハッ！」

【浅川 鷹貨夫】
「やべっ」


───今だっ！

【浅川 鷹貨夫】
「待て、この画面をもう一度……！」

俺は正気になった一瞬の隙を突いて金属バットを手に取る。
考えるな、狙え！


【柴崎　智也】
「オラァ！」

【浅川 鷹貨夫】
「ギャアアアアア！」


スマホを持った手首ごとフルスイング。

【浅川 鷹貨夫】
「あっ、折れちゃう……わ、ま、待て……」


【柴崎　智也】
「待つかオラァ！」

【浅川 鷹貨夫】
「ギエエエエエエ！」


【柴崎　智也】
「ハゲろ！この変態！！」


逃げようとする『神殺しの傀儡師』の背中に向かって何度もバットを振り下ろす。

ちょっとやりすぎくらいが丁度いい。
目を離すとすぐ催眠してくるからな。


【柴崎　智也】
「フンッ！」

何度かバットを下ろすと静かになった。
急所は外しているから大丈夫だろう。



【柴崎　智也】
「無事か？」


俺はバットを放り投げる。


【常葉　悠卯】
「どこをどう見たら無事なん……アホ」


【柴崎　智也】
「あの男の手にかかれば、どうなっていたか分からないんだぞ」


【常葉　悠卯】
「もう十分ひどい目にあった」


ポケットからハンカチを取り出して、ビチャビチャになった顔を拭いてやる。

応えたのか、いつもよりしおらしい。


【常葉　悠卯】
「どうして催眠が解けたの？」


【柴崎　智也】
「じっくり掛けないと効き難いって言っていたからな」


【柴崎　智也】
「俺が女って言われたんでそこで正気に戻ってしまった」


【常葉　悠卯】
「ふぅん……」


【常葉　悠卯】
「そこで正気に戻るって事は、その前に念じられたことは違和感なかったんだ」


【柴崎　智也】
「おや」


【常葉　悠卯】
「ずっと、あたしのこと襲いたいって思ってたんだ」


【柴崎　智也】
「あ、いや、ちょい」


【常葉　悠卯】
「やっぱ変態じゃん……」


【柴崎　智也】
「やめろよ、そういう目で俺を見るのは」


【常葉　悠卯】
「柚姉に告げ口する。猫島さんにも言うし」


【柴崎　智也】
「あれは催眠のせいだから」

【常葉　悠卯】
「ぶーっ」


今度はむすっとしてしまった。

/エンディング曲挿入


【柴崎　智也】
「なんだ、催眠のせいじゃいけないのか」


【常葉　悠卯】
「それはそれで……ヤ」


【柴崎　智也】
「困った子だな……」


俺は悠卵の頬に手をやると、顔を近づける。


【常葉　悠卯】
「んむっ」


短く唇に触れてすぐ離す。


【柴崎　智也】
「これは催眠のせいじゃないぞ」


【常葉　悠卯】
「アホ……」


/背景:
/エンディング




*EP1-XX_BAD END

あの日を最後に、悠卯と会うことはなかった。

方々を探し回り、警察にも連絡したが、行方はつかめなかった。

俺は浅川鷹貨夫を追ったが、マークしていた数名の学生とともに姿を消していた。

プロの犯罪者だ。
俺のような一般人に捕まえられるはずがない。

あの時選択肢を間違えなければ、こうはならなかったのかもしれない。

渡す相手のない報告書と、悠卯の制服だけが今も手元に残っている……。

END


















