*EP2-10_

ルブランの前に警官が張り込んでいることを確認して、店の中に入る。

【マスター】
「いらっしゃいませー」

【柴崎　智也】
「……」

【マスター】
「何になさいますか？」

【柴崎　智也】
「……モーニングを」

【マスター】
「お飲み物は？」

【柴崎　智也】
「コーヒーで」

伝票を持ってマスターが下がっていく。

しばらくすると、いつもの香りが漂ってきた。

【柴崎　智也】
「どうやら、遅かったらしいな……」

【マスター】
「どうされました、柴崎さん。追加のご注文ですか？」

【柴崎　智也】
「いや」

俺は考える。

まだ時間は経っていないらしい。
だから、打つ手はある。

【マスター】
「はいどうぞ」

マスターがコーヒーを持ってくる。

【柴崎　智也】
「……」

ミルクのカップをつかむと、俺は少し眺めてから、落とした。

【マスター】
「あッ！」

とっさにマスターが右手を伸ばしてキャッチする。


【柴崎　智也】
「ありがとうございます」

【マスター】
「どういたしまして」


ミルクのカップをコーヒーカップの傍らに置く。
琥珀色の液体に湯気が漂っている。

【柴崎　智也】
「……」

【マスター】
「どうしましたか？」

【柴崎　智也】
「……」

俺は無言でマスターの左手を握る。

【マスター】
「ちょっと、柴崎さん。どうしたのですか」

/BGM

【柴崎　智也】
「───お前は、誰だ？」

【マスター？】
「えっ」

【柴崎　智也】
「大家さんは左利きだ。お前はとっさに右手でカップを取った」

【マスター？】
「そんなの偶然……」

【柴崎　智也】
「指輪を大家さんは外さない。今でも浩君のことを思っているからだ」

【柴崎　智也】
「俺は毎朝ブラックを飲む。頓馬な仲間に聞かなかったか？」

【柴崎　智也】
「そして大家さん、いやマスターは、俺のことを智也さんと呼ぶ」

姿かたちは似ていても、ほかならぬ大家さんのこと。
俺を騙すことはできない。

矢継ぎ早に俺が喋ると、店は沈黙に包まれた。

【謎の女】
「……」

【謎の女】
「……フハハ」

【謎の女】
「ハッハハハ！マジかよ！バレるの早すぎだろ」

【柴崎　智也】
「諦めがいいんだな」

【謎の女】
「妹にバレるかもしれないとは思っていたが、ただのバイトに見破られるとは思わなかったわ」

【謎の女】
「バイトの情報は少なかったから油断してたわ。お前智也って言うのかよ。男みたいな名前だな」

【柴崎　智也】
「本当の大家さんはどこにやった。答えろ」

【謎の女】
「答えてやるわけねえじゃん。それより自分の心配をしろよ」

俺の脇腹に、堅いものが突き付けられる。

【柴崎　智也】
「いいのか。騒ぎになるぞ。表には警官がいる」

【謎の女】
「そこまで喋られて生かして返すわけないじゃん。でも安心しろよ、まだ殺さないから」

【柴崎　智也】
「なぜだ？」

【謎の女】
「今、被検体を探してんだ。お前はそれに使ってやるよ」

【柴崎　智也】
「なるほど」

そいつは上手く行けば体が元に戻るってことか？

【柴崎　智也】
「髪だけはそのままで頼む」

【謎の女】
「は？」

【柴崎　智也】
「いや、なんでもない」

【謎の女】
「やけに落ち着いてんじゃん」

【柴崎　智也】
「怖いだけだよ。一人ぼっちで死ぬのは嫌だから」

【謎の女】
「ま、運が良ければお前の雇い主と再会できるから。一緒に使ってやるよ」

それは好都合だ。

【柴崎　智也】
「こ、殺さないで……」

【謎の女】
「今更おびえだしても遅い。着いてきな」

【柴崎　智也】
「やだーころさないでー」


/水攻めSTL
/暗転

【鳩村　美柚季】
「んぐっ……んっ……んっ……」

【鳩村　美柚季】
「げほっ、げほっ！」

【謎の男A】
「おーいこれで一回やめだ」

【謎の男B】
「どうだ、吐く気になったか？」

【鳩村　美柚季】
「う……げほっ……」

【鳩村　美柚季】
「うぐっ……えぇ……」

【謎の男B】
「まだ飲み足りないらしいぜ。追加しろ」

【鳩村　美柚季】
「や、やめて……んぐっ……んっ……んっ……」

【鳩村　美柚季】
「えぇっ……えほっ……」

【謎の男A】
「おいおい飲みすぎて腹が妊婦みたいになってるじゃねーか」

【謎の男C】
「押したら破裂しそうだぜ」

【鳩村　美柚季】
「痛っ。や、やめてぇ……ください……」

【謎の男D】
「じゃあ大人しく教えてもらおうか。あんたの旦那が隠した資料のありかを」

【鳩村　美柚季】
「知らないんです……私何も……」

【謎の男D】
「知らないはずはない。旦那の立ち寄り先は全て調べた。残るはお前だけなんだ」

【鳩村　美柚季】
「本当なんです……」

【鳩村　美柚季】
「私、何も……何も……」

【謎の男A】
「っ……ハァ〜」

【謎の男B】
「どうするよ？」

【謎の男E】
「続けろ。吐くまでだ」

【鳩村　美柚季】
「お願いです、家に帰してください……」

【謎の男A】
「もうお前に戻る場所はねえよ。お前のいた場所には別のお前がいるんだからな」

【鳩村　美柚季】
「そ、そんな……」

【鳩村　美柚季】
「浩さん……悠卯……智也さん……」

【謎の男C】
「無駄だ。お前の仲間も、警察も、気づいていない」

【謎の男B】
「そうよ。誰も探しに来ないぜ」


【柴崎　智也】
「それはどうかな？」

/

俺はコンテナの扉を開け放ち、明かりを高く掲げた。

【謎の男A】
「誰だ！？」


【柴崎　智也】
「ただのアルバイトさ」


【鳩村　美柚季】
「と……智也さん……？」


【柴崎　智也】
「すみません、マスター。遅刻しました」

【謎の男A】
「テメェ！どうやってここに」


【柴崎　智也】
「お前らの仲間がここまで案内してくれたのさ」

【謎の男B】
「まさか、喫茶店の身代わりは……」


【柴崎　智也】
「その間抜けなら向こうのコンテナでお休みしているぜ」


【柴崎　智也】
「あんな出来損ないで大家さんに化けられると思ったなら大甘さ」

【謎の男A】
「テメェ！」

【謎の男C】
「……おい、お喋りは終わりだ。こいつをとっとと片付けちまおうぜ」

【謎の男A】
「あぁ、お前に用はねえんだ。消えてもらうぜ」

;銃声:

【謎の男A】
「ぐあああ！」


【柴崎　智也】
「こいつが間抜けからいただいた銃だ。今ので俺の腕はわかっただろう？」

【謎の男B】
「この跳ねっかえりが……女一人でどうなるとでも？」

【謎の男C】
「間抜けはそっちだぜ」

【謎の男D】
「遊びは終わりだ。じっくり料理してやる」


【柴崎　智也】
「それはどうかな？」


俺は手元灯風に持っていた瓶を奴らの前に高くかざす。

【謎の男D】
「か、火炎瓶！？」

【謎の男E】
「おい！」


【柴崎　智也】
「かぐわしい匂いだろ？」


【柴崎　智也】
「大家さんを解放しろ。でなきゃこいつを叩きつけるぜ」

【柴崎　智也】
「コンテナの出口は俺の後ろ一ヶ所。全員仲良く燻製のできあがりだぜ」

【謎の男B】
「バカが！そんなことすればこの女もお前も死ぬぞ」


【柴崎　智也】
「じゃあ、撃てよ」

【謎の男B】
「その瓶を放せ！女を殺すぞ」


【柴崎　智也】
「上等じゃねえか……やってみろよ」

;銃声:

【謎の男B】
「ギャアッ」


男が悲鳴を上げて後ろにすっ飛ぶ。

【謎の男C】
「くそテメェ！」

【謎の男D】
「撃つなあの女を！」

【謎の男E】
「火炎瓶が見えないのか。待つんだ」


【柴崎　智也】
「どうする？……俺に銃を向けた以上、お前ら射的の的と同じだぜ？」


コンテナの気温がじりじり上がっていく。

男たちの銃は俺に狙いを定めるが、しかし、引き金にためらいがある。


【柴崎　智也】
「さぁ、どうなんだ！」

;銃声

;暗転:
;汽笛:


【鳩村　美柚季】
「うっ……うぇ……」


【柴崎　智也】
「しっかりしてください」


【鳩村　美柚季】
「うぇえ……うぐ……」


海風が吹き付ける埠頭。
引込み線の横で、俺は大家さんを、介抱していた。


【柴崎　智也】
「水はしっかり吐いてください」


【鳩村　美柚季】
「うぐっ……えぇ……」

粘液の混じった水が、冷たいコンクリートに落ちる、不快な音。

苦痛で歪む大家さんの顔に、一瞬心を、奪われそうになる。

こんなときでも、俺の心を掴んで、離さない。

俺たちは奴らから無事に脱出していた。

拘束を解かせ、銃で脅し、最後に扉を閉めた。

遠くで誰かが、コンテナの扉を叩いている気がするが、空耳だろう。

なに、すぐに出してもらえるさ。警察が来ればな。


【鳩村　美柚季】
「智也さんはどうしてここに……？」


【柴崎　智也】
「連中は大家さん以外にもたくさんの人を誘拐していました。その一人に紛れてきたんです」


【鳩村　美柚季】
「じゃあ……」


【柴崎　智也】
「安心してください、彼らは既に解放していま……ん？」


;スキール音:


だだっ広い埠頭の中を、数台の黒いセダンが飛び出していく。

一目見て、奴らの仲間だと分かった。

集めた人が逃げ出し、大家さんの取調べが失敗したことに、アジトの連中が気づいたのだろう。


【鳩村　美柚季】
「逃げていきますよ！」


【柴崎　智也】
「大丈夫。もうすぐ来ますから」


セダンの列が埠頭の入り口に差し掛かったところで、その向こうにぱっと赤いランプが灯る。

逃げ出した人たちが、警察へ連絡したのだ。


【柴崎　智也】
「どうやら間に合ったようだな」


数台のパトカーや覆面パトカーが、埠頭の入り口を封鎖し始める。

セダンは急停車し、パトカーと横並びになる。

何人かがセダンから飛び出すと、発砲した。

すぐに警察側も応射し、銃撃戦が始まる。

赤色灯が砕け散り、セダンがパンクして、傾く。


【柴崎　智也】
「あ〜あ」

あの中に猫島警部や西春がいるはずだが、流石にここからは見えない。

遠目の見物だ。


【鳩村　美柚季】
「あっ」

パトカーに流れ弾が飛び、ガソリンタンクのある後部から、盛大に爆発する。

周囲が、ぱっと明るくなり、セダンがシルエット状に浮かび上がる。

だが、じきに、警官の応援も、機動隊も到着するだろう。

連中の敗北は確実だった。
無駄なあがきってやつだ。


【鳩村　美柚季】
「あの人たちは……私の何が狙いだったのでしょう」


【柴崎　智也】
「それは……」


【鳩村　美柚季】
「教えてください」


【柴崎　智也】
「……首筋のキスマークですよ」


【鳩村　美柚季】
「えっ」


【柴崎　智也】
「それは浩君の残した───誰だ！？」


;:銃を動かす音

【幼女】
「ひぃっ、撃つでない。撃つのはやめてくれ」

貨車の後ろから感じた気配。

銃口の先にいたのは、幼女だった。

【幼女】
「待つんじゃ、ワシは奴らに捕まっておったのじゃ」


震える幼女を見て大家さんは微笑む。


【鳩村　美柚季】
「大丈夫ですよ。もう大丈夫」

美しい。
まるで天使のような包容力だ。

【幼女】
「うぅ……ありがとう」


【柴崎　智也】
「待て」


だが俺は見逃さなかった。

その幼女が、大家さんの首筋に目を走らせ、ほくそ笑んだのを。

【幼女？】
「な、なんじゃ」


【柴崎　智也】
「なるほど……お前がボスだって訳か」

【幼女？】
「な、何を言っておるのじゃ。ワシは───」


【柴崎　智也】
「あのコンテナを解放したのは、俺だ」

【幼女？】
「そこには、お前のような小さい子は、いなかったんだ」


【柴崎　智也】
「お前は……どこから来た」

【幼女？】
「そ、それは……」


【柴崎　智也】
「この場所に来れるのは、あそこで銃撃戦をしているセダンの乗員だけなんだよ」


【鳩村　美柚季】
「まさか！？」


幼女は動きを止めた。

銃口から離れるよう、海のほうに歩いていく。

何かを思案するようにして、そして口を開く。

【幼女？】
「……なるほどな、被検体17号はお前じゃったのか」


【柴崎　智也】
「そんな名前は知らないな」

【幼女？】
「死んだといわれていたが、そんなはずはないと思っておったよ」


俺は銃を向けて幼女の話をさえぎる。


【柴崎　智也】
「あんたの素顔がどんなか知らないが、幼女に化けるとはな」


【柴崎　智也】
「それならば、指名手配されても、見つかりっこないわけだ」


【柴崎　智也】
「真の顔を知られることなく、肉体を乗り換える……裏社会の人間にうってつけだ」

【幼女？】
「…………」

【幼女？】
「始まりは……15年前じゃった」

【幼女？】
「ロシア北東部に墜落した隕石から、その未知の物質は、発見されたのじゃ」

【幼女？】
「最初は不老不死の研究に使えるのではないかと、アメリカのチームが当たった。無駄じゃった」

【幼女？】
「しかし外科処置に革命的影響を与える技術を、我々は見逃さなかった」

【幼女？】
「独自の研究を重ね、世界数ヶ所で研究を進め、ここまで来た」


【柴崎　智也】
「それをこうも、悪事に使うとはな」


【柴崎　智也】
「鳩村浩の遺産を探す理由を、教えてもらおうか」


【鳩村　美柚季】
「浩さんの……？」

【幼女？】
「あの男は盗人じゃ」

俺は制するように銃を振る。


【柴崎　智也】
「話を続けてもらうぞ」

【幼女？】
「……3年前、我々の組織は機密書類をチャーター機にて輸送していたのじゃ」


【柴崎　智也】
「そのパイロットが浩君だった───それで」

【幼女？】
「奴は我々の人体実験やその他諸々の情報を得た。その理由は知らん」


【柴崎　智也】
「破損郵便物の修復か、誰かから漏れたか。そんなところだろう」

【幼女？】
「奴は郵便物を持ち去り、社会的な告発を試みたらしい。我々は……」


【柴崎　智也】
「……事故に見せかけて、消した」


【鳩村　美柚季】
「ヒッ」


【鳩村　美柚季】
「そんな……浩さんが……」


【柴崎　智也】
「だが3年後の今、なぜ未亡人を狙った」

【幼女？】
「我々の研究データはある場所に集約されていた……」


【柴崎　智也】
「読めているぜ。韓国だな」

【幼女？】
「そうじゃ。韓国でのサーバーテロ事件……その際に巻き込まれ、多くが失われた」


【柴崎　智也】
「ゆえに、3年前の浩君が告発用に確保した資料が重視されたってわけか」

【幼女？】
「3年前の基礎確立時の資料があれば、半年で研究は回復できる……」

【幼女？】
「当時、告発者は始末したが、その資料は厳重保管されていることが分かり、回収は諦めた」

【幼女？】
「実際、その後資料が出回ることもなかった……」


【柴崎　智也】
「つまり資料は無傷で保管され続けていると踏んだわけだ」

【幼女？】
「我々は未亡人に情報の在り処が託されていると考え、調査していたのじゃ」


【柴崎　智也】
「その読みは当たりだったな。だが本人がそれを知らなかったのは不運だった」


【柴崎　智也】
「そして、俺がいたこともな」

【幼女？】
「まったくじゃ……」


幼女───敵の首領は言葉を切った。

ここまで喋るということは諦めたのか、それとも隠し玉があるってことか？

俺は、油断せずに、銃を構え続けている。


【柴崎　智也】
「さぁて、そろそろ警察のところに行くぜ」


【鳩村　美柚季】
「待って！」


ふいに、さっきまで黙っていた大家さんが、飛び出してくる。

そして、俺の拳銃を握る。


【柴崎　智也】
「大家さん！」


【鳩村　美柚季】
「あいつを───」


【鳩村　美柚季】
「浩さんを殺したあいつを───！！」


【柴崎　智也】
「やめてください！」

大家さんは俺の手から銃を奪うのを諦め、上から手を覆って奴に向ける。

【幼女？】
「ま、待つのじゃ」


【鳩村　美柚季】
「あいつが……」


【柴崎　智也】
「大家さん！」

【幼女？】
「待つのじゃ、待つのじゃ」


敵の首領が、懐に手を向かわせる。


【柴崎　智也】
「妙な真似は止せ！」

【幼女？】
「勘違いするでない！」


幼女はゆっくりと手を動かす。

【幼女？】
「これが目に入らぬか」


手には瓶が一つ握られている。

【幼女？】
「どうじゃ……本物の解除剤じゃ」

【幼女？】
「ワシの分として取っておいた、あの事件以降もう作れない最後の一本じゃ」

【幼女？】
「その女を渡せば、こいつはお前にくれてやるぞ」

【幼女？】
「男に戻りたいんじゃろ？」


青ざめた表情、それでいて自信に満ちた声で、幼女は囁く。

海風が、本来俺にあるはずのない、俺の髪を撫でる。


【鳩村　美柚季】
「智也さん……」


拳銃を握る大家さんの力が、急激に緩んでいく。

幼女は大家さんに向かって言う。

【幼女？】
「どうじゃ、お前がこちらに来れば、そいつは元に戻れるんじゃぞ」

【幼女？】
「お前だけが、助けられるんじゃ」


大家さんはしかし、銃を放さない。

俺もまた、銃を幼女から離さなかった。

【幼女？】
「いいのか、ワシを撃てば瓶は落ちて砕けるか、海の底じゃぞ」


俺は、大家さんの両手を、左手で抱いて、銃から下ろす。


【鳩村　美柚季】
「智也さん……」


【柴崎　智也】
「大家さん、ダメですよ」

【幼女？】
「どうじゃ、心は決まったようじゃな」


幼女は勝ち誇った笑みでこちらを見る。


【柴崎　智也】
「答えは最初から、決まっているさ」


大家さんの左手は、もしかしたら、隙があればまた、銃把を握るのではないかと思われた。

【鳩村　美柚季】
「智也さん」


【鳩村　美柚季】
「私はどうしても許せないんです」


【鳩村　美柚季】
「でも、どうしても……」


【鳩村　美柚季】
「あのひとの……ことが……」

;BGM消す

そんな大家さんの肩を黙って、抱く。

そして、銃をまっすぐ奴に向ける。

照準が、捉える。

引き金を、引く。


;銃声:
;ガラスの割れる音:

【幼女？】
「うわああああ！」

【幼女？】
「ああああ！ああ！！あ、ワシの！！ワシの解毒剤がああああ！！」


幼女の手にあった瓶は、弾丸で木っ端微塵に割れている。

海の強い風が、細かい破片も、その中身も、凄まじい勢いで吹き去っていく。

【幼女？】
「あああ、そんな……ワシがぁあああああ！」

あまりに予想外の展開だったのだろう。

幼女が地面に伏して泣く。


【柴崎　智也】
「このまま、一生、幼女だぜ」

あるいは、弾丸が心臓を貫くよりも、奴には辛いのかもしれない。

組織が一網打尽になれば、奴の身分を証明するものはもう何も無いからだ。

みじめな敵の首領を眺めながら、俺はまだ熱い銃を手早く分解し、海に捨てる。


/エンディング曲挿入


【鳩村　美柚季】
「どうして……」

風に吹かれて、大家さんがいた。

心なしか、泣いているような気がした。

その涙すら、海風は吹き飛ばしていく。

長いまつげを触った薬指に、埠頭のライトが、煌めいた。


【柴崎　智也】
「浩君の指輪がはまった指に、引き金は引かせられませんよ」

俺は少し照れて、そう言った。

【鳩村　美柚季】
「あぁ……っ」


泣いている大家さんが、胸に飛び込んでくる。


【柴崎　智也】
「それに」


【柴崎　智也】
「大家さんがいなければ、男に戻っても仕方ない」

大家さんを、強く抱きしめる。

銃撃戦を終えたパトカーが、俺たちのほうに向かってくるのが見えた。

